# Контакты и описание

> ⚠️ **УСТАРЕЛО:** Этот файл больше не обновляется.  
> 📇 **Главная база контактов:** [[📇 БАЗА КОНТАКТОВ - Все люди]]

Полная база контактов находится в [[📇 БАЗА КОНТАКТОВ - Все люди]]

---

## 📝 Архивная информация (для справки)

_Ниже представлена архивная информация. Для актуальных данных используйте [[📇 БАЗА КОНТАКТОВ - Все люди]]_

---

Общая роль каждого участника образовательного проекта "Недвижимость для людей"

1. [[Эльза Ассистент]] — правая рука. Она связывает Антона, его идеи, задачи и команду. Снимает с него рутину, берет на себя организацию, напоминания, контроль и коммуникации. Фильтрует входящий поток, следит за исполнением, освобождает Ант ону пространство для стратегии и роста.
2. Екатерина - полное делегирование процессов создания создания курсов, активностей с кураторами. 
3. Константин Акаёмов - Маркетолог
4. Диляра Гареева
5. Альберт Насыков
6. Сергей Никитин
7. Елена Кипелова
8. Гузель Залилова
9. Адель Еникеева
10. Иван Филипов
11. [[Алик Минеханов]]
12. Тимур Гаффанов
13. Евгений Битунов
14. Ольга Яппарова
15. Ильшат Яушев
16. [[Рушана Заманова]]



Дополнительные кураторы
1. Наталья Курочкина - психлог
2. Виктор Этажи- новостройки
3. [[Вадим Биктимиров]]
4. [[Игорь Петров]] Агенство Империка
5. Татьяна Манапова - лекция работа с покупателем
6. Эдуард Камалетдинов
7. Аскар Зиазетдинов https://az-estate.pro


СММ
1. [[Даня]]


Метр Квадратный - список от Даши
1. Юлия Смолянинова
2. Екатерина Стабровская (ТГ и Нейросети)
3. Инна Кросовская - защита сделки (практикующий юрист)
4. Ольга Гапеева - по голосу эксперт
5. Серегей Бабин - начальник всей ипотеки по России
6. Светлана Элегатова - эффективное коммуникация и стратегеическое управление, искуство влияния
7. Мария Дуббельман - эксперт по налогам
8. Юнусова Юлия - по госпошлинам, по регистрации, росреестр
9. Андрей Заостровский - ошибки переговоров, бизнес психологов
10. Мариана Белькова - нейросети в работе


Внешнии игроки

1. [[Мария Репрфит]]
2. [[Маргарита]]


Третий трест
1. Рафаил
2. Рафис Резбаев
3. Александр Матвеев
4. Мария Никонова
5. [[Андрей Ковшов]]
6. [[Никита Валеев]]



Форму ИЖС

1. [[Гульмира Наилевна]] от Гульназ