# АГЕНТСТВО 2026
## Полная база знаний по работе с агентствами недвижимости

**Дата создания:** 2026-01-26  
**Автор:** Антон Цой  
**Источники:** Все файлы проекта "Антон 2.0"

---

## СОДЕРЖАНИЕ

1. [Списки агентств недвижимости](#1-списки-агентств-недвижимости)
2. [Экосистема из 3 продуктов для агентств](#2-экосистема-из-3-продуктов-для-агентств)
3. [Telegram продвижение для агентств](#3-telegram-продвижение-для-агентств)
4. [Трейд-ин агентство для застройщиков](#4-трейд-ин-агентство-для-застройщиков)
5. [Регламент взаимодействия с агентствами](#5-регламент-взаимодействия-с-агентствами)
6. [Перестройка бизнеса агентств](#6-перестройка-бизнеса-агентств)
7. [Контакты и связи](#7-контакты-и-связи)
8. [Скрипты продаж](#8-скрипты-продаж)
9. [ROI-калькуляторы](#9-roi-калькуляторы)
10. [Кейсы и социальные доказательства](#10-кейсы-и-социальные-доказательства)
11. [Автоматизация процессов](#11-автоматизация-процессов)

---

## 1. СПИСКИ АГЕНТСТВ НЕДВИЖИМОСТИ

### Агентства, которые закрывают Третий Трест

1. Макромир
2. Самолет
3. Полезные
4. Дельта Инвест
5. Эксперт
6. Новое время
7. Владис
8. Уфимская недвижимость
9. Этажи
10. Династия
11. Альби
12. ИП Линник
13. Смени Квартиру
14. Элита

### Агентства, которые не закрывают Третий Трест

1. Бери ключ
2. АВПР
3. Юникор
4. Жилищная инициатива
5. Самозанятые

### Дополнительные агентства из различных источников

- Смени квартиру
- Прогресс
- Центр Новостроек (https://go.2gis.com/xMKOU)
- Гильдия застройщиков (https://go.2gis.com/HQgCy)
- Уфимские новостройки (https://go.2gis.com/qIfYL)
- АВПР
- Новый дом
- ИП Шагеева Л.Д.
- Надежный риэлтор
- Фаворит Уфа
- Новое время
- ОГРК
- ИП Сабирова
- Бехетлейорт
- Удомо
- Эмпирика
- Норм Обзор
- ВИП
- 1001
- Рио-Люкс
- Риэлторы которые продают возле комплексов
- ЧАСТНЫЕ РИЭЛТОРЫ

### Контакты агентств

#### WhatsApp группы партнёров

**Эксперт (Зелёная роща)**
- Участников: 82
- Контакт: Рифат Галин +7 937 150-50-50

**Тера**
- Участников: 27
- Контакт: Алина +7 906 105-00-32

**Люди PRO (Полезные люди)**
- Участников: 175
- Контакт: Николай Туренко +7 986 961-51-43

**Дельтаинвест**
- Участников: 101
- Контакт: Диана Имамутдинова +7 993 139‑47‑00

**Этажи**
- Участников: 162
- Контакт: Рамаз +7 905 000-44-55

**МК Group**
- Участников: 12
- Контакт: Камиль Мусаллямов +7 917 361‑30‑09

**СМКВ+1001АН**
- Участников: 20
- Контакт: Олеся Аксютина руководитель партнёрского центра ФСАН СмениКварти.Ру +7 906 109‑65‑12

**Владис**
- Участников: 26

**Юникор**
- Участников: 46
- Контакт: Денис +7 937 320-00-05

**АВПР**
- Участников: 85
- Контакт: Татьяна Шкута +7 906 109-13-33

**Династия**
- Участников: 41
- Контакт: Ирина +7 917 043‑93‑80

**Элита**
- Участников: 15
- Контакт: Рустам +7 917 049-41-66

**ОГРК**
- Участников: 20
- Контакт: Рамиль +7 987 482-86-78

**Макромир**
- Участников: 207
- Контакт: Артур +7 927 307-68-61

**Жилищная инициатива**
- Участников: 18
- Контакт: Наталья +7 917 768-47-07

**Уфимская недвижимость**
- Участников: 22
- Контакт: Айсылу +7 962 547-86-70

#### Telegram группы партнёров

**ALBI**
- Участников: 67
- Контакт: Альбина Абдюкова +7 917 412 8970

**Самолет+**
- Участников: 332

### Список всех агентств (полный)

**Агентства, которые закрывают Третий Трест:**
1. Макромир
2. Самолет
3. Полезные
4. Дельта Инвест
5. Эксперт
6. Новое время
7. Владис
8. Уфимская недвижимость
9. Этажи
10. Династия
11. Альби
12. ИП Линник
13. Смени Квартиру
14. Элита

**Агентства, которые не закрывают Третий Трест:**
1. Бери ключ
2. АВПР
3. Юникор
4. Жилищная инициатива
5. Самозанятые

**Дополнительные агентства:**
- Смени квартиру
- Прогресс
- Центр Новостроек
- Гильдия застройщиков
- Уфимские новостройки
- АВПР
- Новый дом
- ИП Шагеева Л.Д.
- Надежный риэлтор
- Фаворит Уфа
- Новое время
- ОГРК
- ИП Сабирова
- Бехетлейорт
- Удомо
- Эмпирика
- Норм Обзор
- ВИП
- 1001
- Рио-Люкс
- Риэлторы которые продают возле комплексов
- ЧАСТНЫЕ РИЭЛТОРЫ

### Контакты из базы данных

**Руководители агентств:**
- Игорь Петров - Агентство Империка
- Аскар Зиазетдинов - https://az-estate.pro
- Вадим Биктимиров - Эксперт

**Специалисты:**
- Татьяна Манапова - Работа с покупателем
- Эдуард Камалетдинов - Эксперт

**Организации:**
- Макромир - Диляра Гареева
- Этажи - Алик Минеханов
- Эмпирика - Игорь Петров
- ФСК - Евгений Битунов
- Пентхаус - Артур Шарафутдинов
- АН Эксперт - Максютов
- Юникор - потеря связи после увольнения Алины Шарафутдиновой
- Полезные люди - агентство
- Дельта - агентство
- Тренд Агент - могут через Уфу (если региональная)
- Нмаркет - в Москву
- Репрофит - ключевые агенты
- Школа риэлтора - образовательное агентство
- Команда А - телеграм канал

---

**Дата создания:** 2026-01-26  
**Версия:** 1.0  
**Автор:** Антон Цой  
**Источники:** Все файлы проекта "Антон 2.0"

---

*Документ содержит всю информацию об агентствах недвижимости из проекта "Антон 2.0" и служит справочником и базой знаний по работе с агентствами.*
