Новостройки в моем городе.
Начну с того, что живу я в новостройке с 16 го года. От Тертьго треста в микрорайоне Яркий тогда, экогород Яркий сейчас. Я лично я поменяла две квартиры на расширение исключительно внутри яркого, сначала студия, потом двушка, потом 4С. И нет желания жить где то в другом месте, потому что мой жк закрывает все мои потребности для жизни. Особенно тем, что застройщик делает для детей. Тем, что застройщик подстраивается под бизнесы и тем самым, здесь отрываются актуальные для жителей магазины/образовательные учреждения/фитнес клубы, залы, кафешки… отдельный кайф благоустройство набережной и парка. Есть минусы, естественно. По квартире и дому капец как много косяков, один котел на крыше чего стоит, навернулся и всю зиму без тепла просидели.
Но не смотря на все, чувствую себя амбассадором Яркого.
Нвовостройки которые мне нравятся в городе. Тут сложно ответить, потому что не во многих была.
Но примерная картина в моей голове такая.
Нравится Новатор. Тем что рядом с салаваткой, рядом с планетой. Для меня ощущается как сердце уфы, хоть это и не географический и тем более не исторический центр. Нравится тем, что платеж по аренде квартиры перекрывает платеж по ипотеке. Во всяком случае из тех расчетов, которые смотрела я, может сейчас иная картина. Но то, что аренда там пользуется спросом – это плюс. И то, что там стильно на улице. Совсем другая уфа. Вообще вокруг планеты новостройки стильные. Талановский «пятачок» там нравится, большая территория, детям гуляй да гуляй на площадке…территория закрытая, удобно и красиво, все рядом.
Не нравятся дома, новостройки, которые воткнуты среди домов старых панелек. Или я избалована своим ярким, тем что комплексно все застраивают…
Нравится то, что в городе есть застройщики с чистовыми отделками.
В целом на словах, знаю многие жк. Примерную ценовую политику понимаю, расположение, отсюда какие то приемущества и недостатки тоже в голове есть. На эксурсиях никогда не была. Самосоятельно выезжала на некоторые.
Знаю хорошо загородную недвижимость. И 80% застройщиков. Нравится жк экопарк премьера 2. Их проекты и качество стройки. Не нравится фридом. И не могу никак продать себе их дома. Только, если тем, что у них похожий вайб в поселках как у нас в Ярком. Мое мнение, у них неоправданно дорогие дома. Люди переплачивают за их агрессивную рекламу, а не за качество.
 
По вопросу есть ли макромир и полезные люди в уфе. Да, есть.
Сколько агенств в Уфе? ХЗ. Много. И считаю, что даже если на такую долю риелторов мне выпала как минимум одна сделка в месяц, то я уже победитель в этот месяц.
Какие новостройки я бы взяла?
Во первых я бы купила дом, но если вопрос встает о квартирах, то…
Я бы не купила квартиры в спальных районах, типо цветы башкирии, жк свобода…сегодня я бы взяла квартиры для инвестиции в аренду. В каких жк? Типа сапфира, ближе к учебным заведениям и удобным расположением. Как писала выше, рассмотрела бы новатор. Но в глубине моей скромной души я хочу квартиру в бизнес классе в историческом центре города) хотя здравый рассудок говорит, если у тебя есть такие деньги, то лучше рассмотри квартиру в москве или питере.
Если для жилья, то я бы купила новостройки в зеленке, типо как терле парк изза близости к природе и видовых характеристик. Это была бы квартира для души.
Пока мыслю так. С нарастанием опыта, что то поменятся)