Почему так бывает, что один человек всегда на позитиве, у него много энергии, он ставит перед собой цели, двигается к ним? А другой видит мир в серых тонах, не знает, чего хочет, не умеет ставить перед собой цели, у него всегда стакан наполовину пуст?

Оказывается, всё дело в гормонах нейромедиаторах. Самые известные нейромедиаторы – это дофамин, серотонин и норадреналин. Именно от их уровня зависит наше восприятие жизни, будем мы в депрессии или в прекрасном настроении.

Дофамин – гормон достижения, влюблённости, целеустремлённости. Люди со сниженным уровнем дофамина всегда к чему-то стремятся, им хочется делиться этим со всем миром. Они учатся, ищут что-то новое, им хочется ярче, выше, быстрее. В процессе достижения у них вырабатывается дофамин.

Проблема: нам нужен этот дофамин, как наркотик, поэтому часто мы хотим получить его побыстрее, даже не самыми лучшими способами. Например: вредная еда, алкоголь, случайный секс, быстрая эмоциональная покупка на кредитку и тд.

А вот когда дофамина достаточно, то человеку уже ничего не надо, он доволен своей жизнью, ни к чему не стремится. Много дофамина – хорошо, потому что человек испытывает удовлетворение своей жизнью. И мало дофамина – хорошо, когда человек к чему-то стремится. Плохо, когда у человека мало дофамина, и он ничего не делает, считает, что он неудачник, и винит в этом весь белый свет.

Дофамин отвечает за:

- формирование мотивации

- ощущение награды и желания

- чувство любви и влюблённости

Поэтому мы должны обеспечить себе синтез дофамина. Как?

**Всегда чего-то желать. Стремиться, действовать и достигать. Правильно ставить цели и планировать день/неделю/месяц/год.** 

**Как спланировать неделю правильно:**

1. Пишите дела на неделю (лучше в выходные).

2. В пятницу вечером или субботу утром садитесь и выделяете ярким маркером все дела, которые приносили вам удовольствие, вдохновляли и делали счастливым. А серым маркером — дела, которые не приносили удовольствие или вызывали раздражение.

3. Посмотрите и проанализируйте, заканчиваете вы свою неделю с дофамином или без. Наша задача, обеспечить себя дофамином, чтобы максимально защитить себя от тех моментов, когда из-за его недостатка вы снова сорветесь на чипсы или кредитную карту.

4. Если дофамин в дефиците, сделайте для себя что-то приятное и ПОЛЕЗНОЕ: прогуляйтесь, встретьтесь с друзьями, проведите время с семьей, сходите на тренировку. Также подойдет любимый сериал (не целиком, 2-3 серии) или интересная книга.