1. Чтобы убрать гору: 1. проснуться по активатору, 2. Увидеть, где растут важность, 3. Намерено сбросить её
2. Ожить в коноленте, жрица тафти - как это 
3. ЯВСЕМОГУ -сделать интенсивный дох через нос и представить, как взрывная волна вырывается из моего тела и разлетается: вверх, вниз и по сторонам. Взрывная волна из некой субстанции: энергии, воздуха или ещё чего, неважно как хочу. Обращать особое внимание на плечи: как волна расходится по сторонам из моих плеч (повторять - я все могу, всё мне доступно, границ нет)
4. Косица - как и на чем применитт
5. Стакан воды - как применить
6. Амальгами - как применить
7. Косица - как применить
8. Проектор отдельной реальности
9. Энергетические упражнения стр 156-160
10. [Комплекс №6. «Энергетическая гимнастика»](https://tserf.ru/lp/ts/)
11. Око возраждения, пять тибетских жемчужин, венерианский комплекс
12. МАГИЧЕСКОЕ ДЕЙСТВИЕ:
-  Круговым движением (сначала назад, затем вверх) поднять руки вверх — вдох, и сразу максимально и свободно согнуться головой вниз, опрокидывая руки, — выдох. Затем энергично выпрямиться, поднимая руки перед собой вверх, — вдох. И сразу резким круговым махом опустить руки по сторонам вниз, одновременно делая интенсивный выдох через нос. Делая подъем рук вверх перед собой и опуская их махом по сторонам, представляйте, как ваше биополе расширяется как шар. у вас получится раздуть биополе, достаточно лишь задаться такой целью во время движения.
- ﻿﻿﻿Резким круговым движением (вперед и вверх) поднять плечи - вдох, и откинуть их назад - выдох. Одновременно с откидыванием делать резкий выдох через нос и запускать оба потока — восходящий и нисходящий. Это у вас тоже получится, вы почувствуете.
- ﻿﻿﻿Поднять руки вверх и согнуть в локтях так, чтобы кончики пальцев смотрели прямо в плечи, чуть не касаясь их, — вдох. Резким круговым махом распрямить руки и опустить их по сторонам вниз, одновременно делая интенсивный выдох через нос. Делая мах, запускайте оба потока — нисходящий и восходящий, а также представляйте, как взрывная волна вырывает-ся из вашего тела и разлетается: вверх, вниз и по сторонам.
1. Когда ложишься спать, расслабься тело, сделай глубокий долгий вдох, одновременно представь как позвоночник вытягивается и произноси про себя мысли форму из одного слова регенерация затем на коротком выдохе отпускай как пружину повтори так несколько
2. [https://tserf.ru/lp/ts/](https://tserf.ru/lp/ts/) - энергетические упражнения