
1. Свизулизировать курс по блокам и сколько тот или иной блок заимает места. Визуализация блочная истема, один блок больше другого в зависимости от обьема инофрмаии и так же есть разделение по цветам. Так наглядно понятно что бы пройти курс необходимо понять Архитектуру. 
2. После каждого блока ученики или ученик должен заполнять заметку по блоку. Обучение состоит по блокам и разбит на сектора. 
3. Создать авторский планер на 12 недель
4. Мировозрение
5. Локамотивчик
6. Все обучение состоит из выданного матераила и обязательного закрепления. У ученика должны остаться именно его записи как понял он пройденый блок.
7. По прохождению сектора - ученик обязан написать Эссе по пройденому материалу
8. Самый важный горизонт планирования это 3 месяца. Это в 4 раза легче чем годовое планирование, в 4 раза быстрее получаешь результат, в 4 раза больше можешь реализовать задач, вероятность что ты заработаешь по сравнению с прошлым годом в 4 раза. В 4 раза быстрее понимаешь правильно ли ты поставил цель или нет (правильно поставленные цели это база): 1. Правильно поставил цель, 2. Грамотно расписал все ключевые действия на пути к этой цели, 3. Разбил ключевые действия на шаги, 4. Поставил шаги в календарь, 5. Начал выполнять - ВСЕ. Когда у тебя есть расписанный пошаговый план, к правильно поставленым целям (цели должны быть именно твои). Реализация целей сводится к простому пошаговому выполениею и отслеживать это очень легки, ты сразу видишь идешь ты или стоишь на месте
9. Проходит Офлайн (начало недели), дается материал, далее есть 2 созвона по 30-60 минут: 1. Созвон вопрос - ответ (середина недели), 2. Созвон Контрольная точка (конец недели). Пн (2.5-3ч ) -Ср (30-60 мин) -Пт (30-60 мин)
10. На этот месяц вам необходиом сдать себя в аренду. Этот курс не для размазывания информации на 3 месяца, это для четких настроек на следующие 90 дней за 30 день и далее поддержка группы. У вас будут обязательные вопросы на встрече вашей группы
11. Все созвны группы поддержки через наш зум и они пропущены запись и gpt что бы отслеживать момоенты и динамику. Мы сами всех собираем на зум созвон (время заранее строго регламентировано). 
12. Что бы я выбрал р чем начал бы заниматься если бы знал что у меня точно получится?
13. Вопросы:

- На сколько из 10 вы удовлетворены своей жизнью в целом? (От 1-10)
- Если бы вы могли усилить только одну сферу в своей жизни — какую бы выбрали и почему?
- Чего вам не хватает в себе или своей жизни прямо сейчас?
- Чего вам не хватает в себе или своей жизни прямо сейчас?
- Как вы уже пытались решать эти вопросы? Что конкретно делали?
- Почему для вас важно решить основной свой вопрос прямо сейчас?
- Представьте, что у вас в 5 раз больше энергии, чем сейчас. Как изменится ваша жизнь?
- На сколько по 10 бальной шкале вы доверяете Владимиру Бронникову? (1-10)
- Если не доверяете, то почему? Что не хватает для доверия на 10?


