1. Какую жизнь я хочу создать для себя в будущем и только потом можно перейти к бизнесу выяснить каким он должен быть чтобы соответствовать моим жизненным установкам.  Это создаст эмоциональную связь. Это создаст эмоциональную связь с теми ежедневными поступками которые отражают в моем бизнесе.
Что вы в полной мере использовать невероятную силу видения, нужно создать мыслительный образ будущего, который сильный отличается от настоящего. Нужно подумать чего больше всего на свете я хочу и это уже преврати в свое видение.
Я могу развивать свой мозг с помощью мышления, я могу укреплять его, думая о своем замечательном будущем, постоянно совершенствовать воображение и тем самым поддерживай стильную эмоциональную связь с той жизнью, которой хочу жить.

2. Образец еженедельного плана
3. Еженедельный оценочный лист
4. Стандартный еженедельный план 17 глава
5. Ответственность не последствия, а актив (это свободный выбор)
6. Обещание это действие, а не слово
7. Если нет обязательств-остаются только обещания и надежды, но планов нет
8. 8 элементов: видение, планирование, контроль, измерение и оценка, использование времени, ответственность, выполнение обещаний, раскрытие своего потенциала каждый раз в момент действия
9. 3 принципа: ответственность, выполнение обещаний, раскрытие своего потенциала каждый раз в момент действия
10. Ответственность - я если я беру ответсвеность то должен спрашивать себя "Что я могу сделать, чтобы получить желаемый результат"
11. Сами по себе результаты – достижения, а только подтверждение успеха
12. Пять практик: видение, планирование, контроль, измерение и оценка, использование времени
13. Видение – очень важно чтобы видение гармонировало с бизнесом и личной жизнью. Тогда обеспечит сильная эмоциональная связь. Это поможет постоянно и грамотно работать над достижением целей
14. Планирование – хороший план обязательный выполнима. 
15. Контроль – позволяет чётко контролировать время затрачиваемое на стратегически важные действия и работу, приносящие ощутимый финансовые результаты
16. Измерение оценка – измерения двигатель процесса это отражение реальности. Это инструмент обеспечивающий полноценную обратную связь необходимую для принятия взвешенных решений
17. Использование времени – все происходит в контексте времени. Если я не контролирую его, то и не контролирую и свои результаты
18. Задавать себе вопрос - а что если? 
19. Вопрос который нужно задавать в нужное время – как я могу это сделать?
20. Что если? – Вопрос видения, то как? - Уже вопрос планирования
21. Есть три временные горизонта на которых основано видение:  долгосрочной цели, среднесрочной цели – около трёх лет, 12 недель
22. Правильная структура плана – в описании использовать глаголы и полные предложения, очень важно формулировать приложение а не действие. В плане должно быть понятно какие шаги и что необходимо будет сделать и это должно быть измеримо
23. Пять приемов успешного создания 12 недельных планов
24. Еженедельная программа действий: 1. Дайте оценку прошедшей недели, 2. Планируйте текущую неделю, 3. Участвовать в группе поддержки
25. Только целенаправленное использование сильных сторон ведет к успеху.
26. "Время действий" 1 из 5 методик 12 недельного года. 4 остальные методики: 1. создание видения будущего, 2. планирование, 3. контроль, 4. измерение эффективности -это и есть наша система действий
27. Три части времени: 1. Стратегическая - 3 часа в понедельник, 2. Буферная - 30-60 минут 1 или 2 раза в день, 3. Рекреационная - 3 часа в пятгницу
28. Неудачи – обратная связь в процессе достижения успеха
29. Ответственность – образ мышления и только потом образ действий
30. Ответственность – это непос последствия. Это контроль!
31. Единственная возможность улучшить ситуацию – признать её
32. Чтобы работать эффективно, нужно сосредоточиться на том, что можно контролировать
33. Обещание: умственная или эмоциональное состояние, заставляющая вас что-то сделать
34. 