            1




      Вадим Зеланд




ТРАНСЕРФИНГ
 РЕАЛЬНОСТИ
  Всем заблудившимся, приунывшим Странникам посвящается.
                                                 2
Предисловие                                          скорей всего, «вперед в прошлое». Смысл этих
                                                     слов вам станет понятен только к концу книги.
        Дорогой Читатель!                            Вы не могли нигде слышать или читать о том,
        Вы, несомненно, как и все люди, хотите       что я собираюсь вам рассказать. Поэтому
жить комфортно, в достатке, без болезней и           готовьтесь к неожиданностям, насколько
потрясений. Однако жизнь распоряжается по-           удивительным, настолько и приятным.
другому и крутит вами, как бумажным
корабликом в бурном потоке. В погоне за                    Модель вариантов
счастьем, вы уже испробовали немало                        Мечты не сбываются.
известных способов. Много ли вам удалось
добиться       в    рамках      традиционного              Шелест утренних звезд
мировоззрения?
        В этой книге идет речь об очень                     Я проснулся от лая соседской собачки.
странных и необычных вещах. Все это                  Гнусная тварь, она всегда меня будит. Как я ее
настолько шокирует, что не хочется верить. Но        ненавижу! Почему я должен пробуждаться
ваша вера и не потребуется. Здесь приводятся         именно от звуков, которые издает это гадкое
методы, с помощью которых вы сможете все             отродье? Надо пойти прогуляться, успокоиться
проверить сами. Вот тогда ваше привычное             и как-то отвлечься от острого желания поджечь
мировоззрение рухнет.                                соседский дом. Какая собачка, такие и хозяева.
        Трансерфинг – это мощная техника,            Вечно в мою жизнь вползают какие-то гады и
дающая вам власть творить невозможные, с             стараются меня достать. Нервно одеваюсь.
обыденной точки зрения, вещи, а именно –             Опять куда-то запропастились мои тапки. Где
управлять судьбой по своему усмотрению.              вы, изворотливые ублюдки? Найду – выброшу!
Никаких чудес не будет. Вас ожидает нечто                   На улице туман, сырость. Я шел по
большее. Вам предстоит убедиться, что                скользкой тропинке через угрюмый лес. Почти
неизвестная реальность намного удивительней          все листья уже опали, обнажив серые стволы
любой мистики.                                       полумертвых деревьев. Почему я живу посреди
        Есть много книг, которые обучают, как        этого мрачного болота? Достаю сигарету.
добиться успеха, стать богатым, счастливым.          Вроде не хочется курить, но старая привычка
Перспектива заманчивая, кто же этого не              говорит, что надо. Надо? С каких это пор
хочет, но открываешь такую книгу, а там какие-       сигарета стала для меня как обязанность? Да,
то упражнения, медитации, работа над собой.          довольно противно курить утром, на голодный
Сразу становится тоскливо. Жизнь и так –             желудок. Это раньше, в веселой компании,
сплошной экзамен, а тут предлагают снова             сигарета доставляла удовольствие, была
напрягаться и что-то из себя выдавливать.            неким символом моды, свободы, стильности.
        Вас уверяют, что вы несовершенны, а          Но праздники кончаются, и наступают
потому       должны      измениться,     иначе       дождливые серые будни с лужами вязких
рассчитывать не на что. Возможно, вы не              проблем. И каждую проблему по несколько раз
вполне довольны собой. Но в глубине души             заедаешь сигаретой, словно говоришь себе:
вам вовсе не хочется себя менять. И                  вот сейчас покурю, отдышусь, и снова окунусь
правильно не хочется. Не верьте никому, кто          в эту опостылевшую рутину.
говорит, что вы несовершенны. Почему вы                     Дым от сигареты попал мне в глаза, и я
решили, что кто-то лучше вас знает, какими           на минуту закрыл их руками, как обиженный
вам следует быть? Вам не нужно себя менять.          ребенок. Как все надоело. И тут, словно в
Выход совсем не там, где вы его ищете.               подтверждение моих мыслей, ветка березы,
        Мы не будем заниматься упражнениями,         коварно изогнувшись, больно ударила меня по
медитациями и самокопанием. Трансерфинг –            лицу. Сволочь! Я в бешенстве сломал ее и
это          не         новая        методика        швырнул в сторону. Она повисла на дереве и
самосовершенствования, а принципиально               начала раскачиваться и подпрыгивать, как
иной способ мыслить и действовать так, чтобы         паяц, будто демонстрируя мне все мое
получать желаемое. Не добиваться, а именно           бессилие что-либо изменить в этом мире. Я
получать. И не изменять себя, а возвращаться         уныло побрел дальше.
к себе.                                                     Всякий раз, когда я пытался бороться с
        Все мы совершаем в жизни много               этим    миром,    он    сначала   поддавался,
ошибок, а потом мечтаем о том, как было бы           обнадеживая, а потом отвешивал мне хороший
здорово вернуть прошлое и все исправить. Я           щелчок по носу. Это только в кино герои идут к
вам не обещаю «в детство плацкартный                 цели, сметая все на своем пути. В жизни все не
билет», но ошибки можно исправить, причем            так. Жизнь похожа на игру в рулетку. Сначала
это будет похоже на возврат в прошлое. Даже,         ты выигрываешь раз, другой, третий. Ты
                                                  3
воображаешь себя победителем, тебе кажется,           объемную     глубину     и  сочность    красок,
что весь мир у тебя в кармане. Но в конечном          превратив лес в чудесную голограмму.
итоге, ты всегда остаешься в проигрыше. Ты            Тропинка заботливо вывела меня к морю.
всего лишь гусь на празднике, которого                Изумрудные волны тихо перешептывались с
откармливают, чтобы потом зажарить и съесть           теплым ветром. Берег казался бескрайним и
под звуки веселой музыки и смеха. Ты ошибся,          пустынным, но я ощущал уют и спокойствие,
это не твой праздник. Ты ошибся…                      как    будто    этот    перенаселенный     мир
       Так, барахтаясь в этих невеселых               специально для меня выделил укромный
мыслях, я вышел к морю. Маленькие волны               уголок. Кое-кто полагает, что окружающий мир
злобно    кусали     песчаный    берег.   Море        – это иллюзия, которую создаем мы сами. Ну
недружелюбно дуло на меня холодной                    нет, у меня не хватит самомнения утверждать,
сыростью. Жирные чайки лениво ходили по               что    вся   эта   красота    является    лишь
берегу и клевали какую-то гниль. У них в глазах       порождением моего восприятия.
не было ни капли эмоций или разума – только                  Еще      находясь      под    гнетущим
холодная черная пустота. В этих глазах будто          впечатлением сновидения, я начал вспоминать
отражался весь окружающий меня мир, такой             свою прежнюю жизнь, которая в самом деле
же холодный и враждебный.                             была именно такой унылой и беспросветной.
       Какой-то бомж собирал на берегу пустые         Очень часто я, как и многие другие, пытался
бутылки. Топал бы ты отсюда, чмо болотное, я          требовать от этого мира то, что мне якобы
хочу побыть один. Нет, кажется, направляется          причитается. В ответ мир равнодушно
ко мне, наверное, будет клянчить. Пойду-ка я          отворачивался.      Советники,     умудренные
лучше домой. Нигде нет покоя. Как я устал. Эта        опытом, говорили мне, что мир так просто не
усталость всегда со мной, даже когда я                поддается, его надо завоевать. Тогда я
отдыхаю. Я живу, словно отбываю срок                  пытался бороться с этим миром, но так ничего
заключения. Кажется, что вот скоро должно все         и не достиг, а только выбился из сил.
измениться, начнется новая жизнь, и тогда я           Советники и на этот случай имели готовый
стану другим и смогу радоваться жизни. Но это         ответ: ты сам плохой, сначала сам изменись, а
все в будущем. А пока, все та же унылая               затем требуй чего-то от мира. Я пробовал
каторга. Все жду, а будущее так и не наступает.       бороться с собой, но оказалось, что это еще
Сейчас я, как обычно, съем свой безвкусный            труднее.
завтрак и отправлюсь на свою скучную работу,                 Но вот однажды, мне приснился сон, как
где буду опять из себя выдавливать                    будто я оказался в природном заповеднике.
результаты, которые нужны кому-то, но не мне.         Меня окружала непередаваемая красота. Я
Еще     один     день    обременительной      и       ходил и восхищался всем этим великолепием.
бессмысленной жизни…                                  Тут появился сердитый старик с седой бородой
       Я проснулся от шелеста утренних звезд.         – как я понял, Смотритель заповедника. Он
Что это за унылый сон мне приснился? Словно           стал молча наблюдать за мной. Я направился к
вернулся какой-то осколок моей прежней                нему, и только открыл рот, как он резко осадил
жизни. Как хорошо, что это всего лишь сон. Я с        меня. Холодным тоном он сказал, что слышать
облегчением потянулся, как это делает мой             ничего не желает, что устал от капризных и
кот. Вот он, лентяй, лежит себе развалясь, и          жадных      посетителей,     которые     вечно
только ушами показывает, что осведомлен о             недовольны, постоянно чего-то требуют,
моем присутствии. Вставай, усатая морда.              громко шумят и оставляют после себя горы
Пойдешь со мной гулять? Я заказал себе                мусора. Я с пониманием кивнул и отправился
солнечный день и отправился к морю.                   дальше.
       Тропинка шла через лес, и шелест                      Уникальная природа заповедника просто
утренних звезд постепенно растворился в               ошеломила меня. Почему я раньше здесь не
разноголосом хоре птичьего народа. Особенно           бывал? Как завороженный, я шел без
кто-то старался там, в кустах: «Корм! Корм!» А,       определенной цели и глазел по сторонам.
вот он, негодник. Маленький пушистый                  Совершенство         окружающей        природы
комочек, как тебе удается так громко                  невозможно      было     адекватно    выразить
верещать? Удивительно, мне раньше не                  никакими мыслями, а уж тем более словами.
приходило в голову: у всех птиц такие разные          Поэтому в голове у меня была какая-то
голоса, но ни один не вступает в диссонанс с          восторженная пустота.
общим хором, и всегда получается такая                       Вскоре передо мной снова появился
стройная симфония, которую не сможет                  Смотритель. Суровое выражение на его лице
воспроизвести никакой изощренный оркестр.             несколько смягчилось. Он знаком предложил
       Солнце протянуло свои лучи между               мне следовать за ним. Мы поднялись на
деревьями. Эта волшебная подсветка оживила            вершину зеленого холма, и нам открылся вид
                                                 4
на долину удивительной красоты. Там                  мне тогда показалось, дурацкую загадку:
располагалось         какое-то      поселение.       «Каждый человек может обрести свободу
Игрушечные домики утопали в зелени и цветах,         выбирать все, что захочет. Вот тебе
словно показывая иллюстрацию к волшебной             загадка: как получить эту свободу? Если
сказке. На всю эту картину можно было бы             отгадаешь, твои яблоки упадут в небо».
смотреть с умилением, если бы она не                        Какие еще яблоки? Я уже начал терять
казалась какой-то нереальной. У меня возникло        терпение и сказал, что не собираюсь ничего
подозрение, что такое может быть только во           разгадывать – это только во сне и в сказках
сне. Я вопросительно взглянул на Смотрителя,         возможны всякие чудеса, а в реальности
но он только ухмыльнулся в бороду, словно            яблоки, в конечном итоге, всегда падают на
хотел сказать: «То ли еще будет!»                    землю. На что он ответил: «Довольно! Идем, я
       Мы спускались в долину, когда я начал         должен тебе кое-что показать».
осознавать, что не помню, как попал в                       Проснувшись, я с сожалением осознал,
заповедник. Мне захотелось получить от               что не помню продолжение сна. Однако у меня
старика    хоть    какие-нибудь   объяснения.        оставалось     ясное     ощущение,       будто
Кажется, я сделал неуклюжее замечание о том,         Смотритель     вложил    в   меня     какую-то
что, должно быть, неплохо себя чувствуют те          информацию, которую я был не в состоянии
счастливчики, которые могут себе позволить           выразить словами. В памяти отпечаталось
жить среди такой красоты. На что он                  лишь одно непонятное слово – Трансерфинг.
раздраженно ответил: «А кто тебе не дает быть        Единственная мысль, которая вертелась у
в их числе?»                                         меня в голове, была о том, что нет
       Я завел заезженную пластинку о том,           необходимости самому благоустраивать свой
что не каждый рождается в роскоши, и никто не        мир – все уже давно создано без моего
может выбирать свою судьбу. Смотритель               участия, и для моего же блага. Не следует так
взглянул на меня, как на идиота, и сказал: «В        же бороться с миром за место под солнцем –
том-то и дело, что каждый человек свободен           это     наименее      эффективный      способ.
выбирать себе любую судьбу. Единственная             Оказывается, мне никто не запрещает просто
свобода, которой мы располагаем – это                выбирать для себя тот мир, в котором я хотел
свобода выбора. Каждый может выбирать все,           бы жить.
что захочет».                                               Поначалу такая идея показалась мне
       Такое суждение никак не укладывалось          абсурдной, и я бы скорей всего забыл про этот
в мои представления о жизни, и я начал было          сон. Но вскоре, к своему великому удивлению,
возражать. Но Смотритель даже не захотел             я обнаружил, что в памяти начала проявляться
слушать: «Глупец! У тебя есть право выбирать,        совершенно ясная картина о том, что
но ты им не пользуешься. Ты просто не                Смотритель понимал под словом выбирать, и
понимаешь, что это означает – выбирать».             как это делать. Решение Загадки Смотрителя
Бред какой-то, не унимался я. Как это я могу         пришло само собой, как знания ниоткуда.
выбирать все, что захочу? Можно подумать, в          Каждый день мне открывалось что-то новое, и
этом мире все дозволено. И вдруг, я осознал,         я    всякий   раз    испытывал    грандиозное
что это всего лишь сон. Озадаченный, я не            удивление, граничащее с испугом. Я не в
знал, как мне себя вести в такой странной            состоянии рационально объяснить, откуда
ситуации.                                            взялись все эти знания. Только одно могу
       Насколько мне не изменяет память, я           утверждать с полной уверенностью: в моей
намекнул старику, что во сне, как впрочем и          голове не могло родиться ничего подобного.
наяву, он волен нести всякую чушь, вот в этом               С тех пор, как я открыл для себя
и заключается вся его свобода. Но похоже, это        Трансерфинг (точнее, мне позволили это
замечание нисколько не задело Смотрителя, и          сделать), моя жизнь наполнилась новым
он только рассмеялся в ответ. Осознавая всю          радостным смыслом. Каждый, кто хоть раз
нелепость ситуации, (чего это я ввязался в           занимался каким-нибудь творчеством, знает,
дискуссию     с    персонажем     своего   же        какую радость и удовлетворение приносит
сновидения?), я уже начал раздумывать, не            произведение, созданное своими руками. Но
лучше ли мне проснуться. Старик как будто            это ничто, в сравнении с процессом творения
угадал мои мысли. «Ну, хватит, у нас мало            своей судьбы. Хотя, термин «творение судьбы»
времени», – сказал он. «Я не ожидал, что они         в его обычном смысле здесь не совсем не
подошлют мне такого кретина, как ты. И все же,       подходит. Трансерфинг – это способ выбирать
мне придется выполнить свою миссию».                 свою судьбу – буквально, как товар в
       Я было начал его расспрашивать, что           супермаркете. О том, что все это означает, я и
это за «миссия», и кто такие «они». Мои              хочу написать. Вы узнаете, почему яблоки
вопросы он проигнорировал, а задал свою, как         могут «падать в небо», что такое «шелест
                                                   5
утренних звезд», а так же о многих других,             потому что человек помнит и осознает только
очень необычных вещах.                                 одну, вот эту жизнь, и в данном смысле она у
      Загадка Смотрителя                               него единственна.
                                                              Если верить в предопределенность
       Имеются        разные      подходы      к       судьбы, тогда лучшим средством от тоски
интерпретации судьбы. Один из них состоит в            будет смирение. И опять находятся новые
том,    что   судьба     –   это    рок,  нечто        объяснения, типа «Хочешь быть счастливым –
предопределенное заранее. Как ни крутись, от           будь им». Будь оптимистом и довольствуйся
судьбы не уйдешь. С одной стороны, такая               тем, что имеешь. Человеку дают понять, что
концепция       судьбы       угнетает     своей        дескать, он несчастлив, потому что вечно
безысходностью. Выходит, если человеку                 недоволен и слишком много хочет. А
попалась судьба не самого высокого сорта, то           довольным следует быть по определению.
никакой     надежды      на    улучшение      не       Нужно радоваться жизни. Человек вроде бы
предвидится. Но с другой стороны, всегда               соглашается, но в то же время, ему как-то
находятся люди, которых такое положение                неловко    встречать    с   радостью    серую
вещей устраивает. Ведь это удобно и надежно,           действительность. Неужели он не имеет права
когда будущее более-менее предсказуемо и не            хотеть чего-то большего? Почему он должен
пугает своей неизвестностью.                           принуждать себя радоваться? Ведь это все
       И все же, фатальная неизбежность                равно, что заставлять себя любить.
судьбы в таком понимании, не может не                         Кругом    вечно    суетятся    какие-то
вызывать чувства неудовлетворенности и                 «просветленные»        личности,      которые
внутреннего протеста. Человек, обделенный              призывают ко всеобщей любви и прощению.
удачей, сетует на свою судьбу: почему жизнь            Человек может натянуть на себя эту иллюзию,
так несправедлива? Один имеет всего в                  как одеяло на голову, чтобы напрямую не
избытке, а другой постоянно испытывает                 сталкиваться с суровой реальностью, и ему в
нужду. Одному все дается легко, а другой               самом деле становится легче. Но в глубине
крутится, как белка в колесе, и все                    души человек так и не может постичь, почему
безрезультатно. Одного природа наделяет                он должен заставлять себя прощать тех, кого
красотой, умом и силой, а другой, не понятно           он ненавидит, и любить тех, к кому он
за какие грехи, всю жизнь носит на себе ярлык          равнодушен. Какой ему от этого прок? Какое-то
второго      сорта.     Отчего      же     такая       получается не естественное, а вымученное
несправедливость? Почему жизнь, не имеющая             счастье. Как будто радость должна приходить
границ в своем многообразии, накладывает               не сама, а нужно ее из себя выдавливать,
какие-то ограничения на определенные группы            словно пасту из тюбика.
людей?      Чем     провинились     те,   менее               Конечно, находятся люди, которые не
достойные?                                             верят в то, что жизнь настолько скучна и
       Обделенный человек чувствует обиду,             примитивна,     что    сводится     к   одной
если не возмущение, и пытается найти, хотя бы          предопределенной судьбе. Они не хотят
для себя, какое-то объяснение своего низшего           довольствоваться     тем,   что    имеют,    и
положения. И тогда появляются всевозможные             предпочитают радоваться достижениям, а не
учения, наподобие кармы за грехи в прошлых             данному. Для таких людей имеется другая
жизнях. Можно подумать, Господь Бог только             концепция судьбы: «Человек сам кузнец своего
тем и занимается, что воспитывает своих                счастья». Ну а за счастье, как известно, надо
нерадивых детей, но даже при всем своем                бороться. А как же иначе? «Знающие» люди
могуществе, испытывает затруднения с этим              скажут, что ничего так просто не дается.
самым процессом воспитания. Вместо того,               Казалось бы, факт неоспоримый: если не
чтобы наказывать за грехи при жизни, Бог               желаешь принимать счастье таким, как оно
почему-то откладывает возмездие на потом,              тебе дано, значит надо работать локтями и
хотя какой смысл наказывать человека за то,            добиваться своего.
чего он не помнит.                                            Поучительные истории свидетельствуют
       Есть и другая версия неравенства,               о том, как герои мужественно сражались и
обнадеживающая тем, что нуждающиеся и                  самоотверженно трудились день и ночь,
страдающие       сейчас,     получат     щедрое        преодолевая немыслимые препятствия. Только
возмещение, но опять же, толи где-то на                пройдя через все тяготы и лишения, герои
небесах, толи в какой-нибудь следующей                 завоевывали свое место под солнцем. Но и
жизни. Как бы там ни было, подобные                    здесь не все ладно. Сражаются и трудятся
объяснения        не       могут      полностью        миллионы, а подлинного успеха добиваются
удовлетворять. Существуют эти прошлые и                лишь единицы. Можно всю жизнь потратить на
будущие жизни, или нет, практически неважно,           отчаянную борьбу за место под солнцем, но так
                                                 6
ничего и не добиться. Что же она, эта жизнь,         получается. Выходит, все мы смотрим «кино»?
такая жестокая и несговорчивая?                      Это конечно весьма сомнительно, но в
       Какая это тягостная необходимость –           определенном смысле, доля истины здесь
бороться с миром и добиваться своего. А если         есть. Существует и другое мнение, что все
мир не поддается, значит необходимо бороться         совсем наоборот – материальный мир
с собой. Если ты такой бедный, больной,              является лишь механизмом, действующим по
некрасивый, несчастный – значит, сам виноват.        жестким законам, и наше сознание здесь
Ты сам несовершенен, а потому обязан                 ничего определять не может. И в этом тоже
измениться. Человек ставится перед фактом,           есть неоспоримая доля истины.
что он изначально представляет собой                        Но человеческий разум так устроен, что
скопление недостатков и пороков, над                 стремится иметь под ногами твердую почву,
которыми надо усиленно работать. Унылая              лишенную неоднозначности. Так и хочется
картина, не правда ли? Выходит, если человеку        разгромить в пух и прах одну теорию, и
сразу не повезло, и он не родился богатым и          возвести на пьедестал другую, чем собственно
счастливым, тогда его удел – либо смиренно           и    занимаются    ученые     на   протяжении
нести свой крест, либо всю жизнь посвятить           тысячелетий. После каждого сражения за
борьбе. Как-то не лежит душа радоваться такой        истину,   на   поле    битвы     остается   не
жизни. Неужели во всей этой безысходности            поверженным только один факт: любая теория
нет никакого просвета?                               представляет лишь отдельный аспект
       И все же, выход имеется. Выход                проявления многогранной реальности.
настолько простой, насколько и приятный, в                  Каждая теория работает, а потому
отличие от всех вышеперечисленных, потому            имеет право на существование. Любая
что он лежит совсем в другой плоскости.              концепция судьбы так же работает. Если вы
Концепция судьбы в Трансерфинге базируется           для себя решили, что судьба – это что-то
на принципиально иной модели мира. Не                предопределенное, чего вы не в состоянии
спешите разочарованно махать руками и                изменить, значит так и будет. В таком случае,
восклицать, что вам пытаются всучить какую-то        вы добровольно отдаете свою судьбу в чужие
очередную химеру. Согласитесь, ведь каждая           руки, неважно чьи, и становитесь корабликом,
из известных концепций судьбы строится на            плывущим по воле волн. Если же вы считаете,
определенном мировоззрении, которое, в свою          что сами творите свою судьбу, тогда вы
очередь,      базируется     на      некоторых       сознательно берете ответственность за все,
недоказуемых отправных точках.                       что происходит в вашей жизни, на себя. Вы
       Например, материализм основан на              боретесь с волнами, пытаясь управлять своим
утверждении, что материя первична, а                 корабликом.    Обратите      внимание,     что
сознание вторично. Идеализм утверждает               происходит: ваш выбор всегда реализуется.
прямо противоположное. Ни то, ни другое              Что выбираете, то и получаете. Какое бы
утверждение недоказуемо, тем не менее, на их         мировоззрение вы ни выбрали, правда будет
основании строятся модели мира, каждая из            на вашей стороне. А другие будут с вами
которых очень убедительна и находит себе             спорить именно потому, что и они тоже правы.
преданных защитников. Каждое направление в                  Если какой-либо феномен проявления
философии, науке и религии объясняет этот            реальности взять в качестве начала отсчета, то
мир по-своему и каждое направление по-               есть считать его отправной точкой, тогда из
своему право и не право. Мы никогда не               него можно вывести целую отрасль знания. И
сможем       описать     совершенно      точно       это       знание        будет        внутренне
абсолютную истину, потому что понятия,               непротиворечивым, и будет с успехом
которыми мы пользуемся, сами по себе                 отражать одно из проявлений реальности. Для
относительны. В известной притче о трех              основания целого знания достаточно взять
слепцах рассказывается, как один из них              лишь один или несколько фактов, которые не
ощупал хобот слона, другой ногу, третий ухо, а       до конца понятны, но все же имеют место.
затем каждый вынес свое суждение о том, что                 Например, квантовая физика базируется
из   себя     представляет    слон.    Поэтому       на нескольких недоказуемых истинах –
доказывать, что одно описание единственно            постулатах. Недоказуемы они потому, что сами
верно,    а    другое   нет   –    совершенно        служат изначальной, отправной точкой знания.
бессмысленно. Главное, чтобы это описание            Объект микромира в квантовой физике ведет
работало.                                            себя в одних случаях как частица, а в других
       Вам наверно знакома известная идея о          как волна. Ученые не смогли однозначно
том, что реальность есть иллюзия, которую            интерпретировать такой дуализм, поэтому
создаем мы сами. Хотя, никто никогда толком          просто приняли его как данное, то есть в
не объяснил, откуда эта иллюзия берется и как        качестве постулата. Постулаты квантовой
                                                  7
физики    примиряют      многообразие      форм       факт, что реальность имеет бесконечное
проявления реальности так, как если бы                многообразие форм проявления. Несмотря на
слепцы договорились, что слон в одном случае          общий характер нашего постулата, вы
ведет себя как столб, а в другом как змея.            убедитесь,      насколько    интересное      и
       Если при описании объекта микромира            неожиданное знание он открывает.
выбрать его свойство частицы в качестве                      Начнем с того, что формы проявления
основного, тогда получится модель атома,              реальности должны иметь источник, откуда
которую построил известный физик Нильс Бор.           берется все это многообразие. Где «записаны»
В данной модели электроны вращаются вокруг            все законы нашего мира? Наш мир проявляет
ядра, наподобие планет в солнечной системе.           себя как движение материи в пространстве и
Если же в качестве основного свойства                 времени.      Это    движение      подчиняется
выбрать волну, тогда атом превратится в               определенным законам. Как вы знаете, точки
суперпозицию волн. Как одна, так и другая             располагаются     на   графике    функции    в
модель, работает, отражая отдельные формы             соответствии с определенной математической
проявления реальности. Опять выходит, что             формулой. Можно сказать, что законом
мы получаем то, что выбираем.                         движения точки на графике является формула
       Вообще, любое проявление может                 функции. Но формулы, как и законы – это
служить постулатом, отправной точкой отрасли          абстрактные      изобретения     человеческого
знания, которое безусловно будет работать и           разума, созданные для удобства понимания.
иметь право на существование. В своей погоне          Весьма маловероятно, что природа где-то
за истиной, люди всегда стремились понять             хранит все эти формулы.
природу мира, изучая его отдельные аспекты.                  Каким еще образом можно хранить
Массивы научных знаний создавались как                расположение точек на графике? Конечно, в
описания и объяснения тех или иных                    виде бесконечно большого массива координат
природных явлений. Так возникли отдельные             всех    точек.   Емкость   памяти     человека
отрасли знания, часто вступающие между                ограничена и не может справиться с
собой в противоречие.                                 бесконечностью.       Но     для      природы,
       Природа мира едина, но постоянно               бесконечность – не проблема. Ей нет
демонстрирует разные обличья. Не успеют               необходимости обобщать расположение и
люди как следует рассмотреть и объяснить              движение точек на графике в виде формулы.
одно лицо, как тут же появляется другое,              Если разбить линию функции на бесконечно
которое никак не согласуется с предыдущим.            малые точки, тогда каждую точку можно
Ученые     делают       попытки      объединить       рассматривать как причину, а идущую за ней –
различные проявления реальности, чтобы                как следствие. В результате, любое движение
устранить противоречия, однако это с трудом           материальной точки в пространстве и времени
удается. Имеется лишь один единственный, не           можно представить в виде бесконечно длинной
подлежащий      сомнению       факт,    который       непрерывной цепочки бесконечно малых
объединяет и примиряет все отрасли знания –           причин и следствий.
многообразие      и    многогранность      форм              В своем знании мы представляем
проявления реальности. Многовариантность              движение материи в виде закона, а в природе
нашего мира является его первейшим                    это движение заложено в натуральной форме –
фундаментальным свойством.                            как   бесконечное     множество     причин   и
       Увлеченные      попытками      объяснить       следствий. Грубо говоря, данные о всех
отдельные       проявления,       приверженцы         возможных точках движения материи хранятся
различных отраслей знания почему-то обходят           в неком поле информации, которое мы будем
стороной именно данный факт. В самом деле,            называть пространством вариантов. Оно
казалось бы, что отсюда еще можно извлечь?            содержит информацию обо всем, что было,
Многовариантность служит началом отсчета,             есть и будет.
подобно нулю на координатной сетке. Любые                    Пространство вариантов представляет
отправные точки различных отраслей знания,            собой вполне материальную информационную
по отношению к нему, вторичны. Однако на              структуру.       Это     бесконечное      поле
саму изначальную точку не обращают                    информации, содержащее все возможные
внимания, словно она не несет в себе никакой          варианты любых событий, которые могут
информации. И тем не менее, информация                произойти. Можно сказать, в пространстве
имеется, причем весьма удивительная.                  вариантов есть все. Мы не будем гадать, каким
       Для разрешения Загадки Смотрителя,             образом эта информация хранится – для
мы возьмем в качестве отправной точки                 наших целей это не имеет значения. Важно
именно свойство многовариантности. Другими            лишь то, что пространство вариантов
словами, примем в качестве постулата тот              служит шаблоном, координатной сеткой
                                                  8
любого движения материи в пространстве и              управление судьбой сводится только к одной
времени.                                              простой вещи – сделать выбор. Трансерфинг
       В     каждой      точке     пространства       отвечает на вопрос, как это делать.
существует свой вариант того или иного                       Итак,    существует    информационная
события. Для облегчения понимания будем               структура, содержащая бесконечное множество
считать, что вариант состоит из сценария и            потенциальных возможностей – вариантов, со
декораций. Декорации – это внешний вид, или           своими сценариями и декорациями. Движение
форма проявления, а сценарий – путь, по               материальной реализации происходит в
которому движется материя. Для удобства               соответствии с тем, что заложено в этой
можно разбить пространство вариантов на               структуре. Процесс движения материи через
секторы. Каждый сектор имеет свой сценарий и          пространство           вариантов        можно
декорации. Чем больше расстояние между                продемонстрировать в виде следующего
секторами, тем сильнее различия в сценариях           мысленного эксперимента.
и декорациях. Судьба человека так же                         Представьте себе трубку с водой. Вдоль
представлена множеством вариантов.                    трубки медленно перемещается охлаждающее
       Теоретически не существует никаких             кольцо так, что вода быстро замерзает только
ограничений на сценарии и декорации судьбы            внутри кольца. Получается, кристалл льда
человека, поскольку пространство вариантов            перемещается по трубке с водой. Молекулы
бесконечно. Любое малозначительное событие            воды остаются примерно на одних и тех же
может повлиять на поворот судьбы. Жизнь               местах в относительно свободном состоянии. В
человека, как и любое другое движение                 момент прохождения кольца, молекулы внутри
материи, представляет собой цепочку причин и          него фиксируются в замороженном кристалле
следствий.     Следствие      в    пространстве       определенной структуры, а потом вода в этом
вариантов всегда расположено близко по                месте     снова    оттаивает,    и   молекулы
отношению к своей причине. Одно следует за            освобождаются. Сам кристалл не двигается.
другим,      поэтому        секторы      судьбы       Другими словами, в данном случае лед в воде
выстраиваются в линии жизни. Сценарии и               не плывет. Перемещается не сам кристалл
декорации секторов на одной линии жизни               льда в трубке с водой, а структура, то есть
более-менее однородны. Жизнь человека                 замороженное состояние.
течет размеренно по одной линии до тех пор,                  По аналогии, вода в трубке – это
пока не происходит событие, меняющее                  пространство вариантов, а кристалл льда –
сценарий и декорации. Тогда судьба делает             материальная        реализация      вариантов.
поворот и переходит на другую линию жизни.            Молекулы – это люди, а их положение в
       Представьте,     что    вы   посмотрели        структуре кристалла реализуется как вариант
спектакль. На следующий день вы снова                 судьбы. Нет однозначного ответа на вопрос,
пришли в театр на тот же спектакль, но он шел         аналогом чего является охлаждающее кольцо.
уже в других декорациях. Это близко                   Другими словами, каким образом и почему
расположенные линии жизни. В следующем                информационная структура превращается в
театральном сезоне вы увидели спектакль с             материю? В микромире материя может
теми же актерами, но уже со значительными             проявлять себя как сгусток энергии. Известно,
изменениями в сценарии. Эта линия жизни               что в вакууме постоянно происходит рождение
расположена уже дальше. И, наконец,                   и аннигиляция микрочастиц. Материя как бы
посмотрев ту же постановку в другом театре,           есть, но в то же время она не имеет собственно
вы увидели совсем иную интерпретацию                  материальной субстанции. Ясно лишь одно: то,
пьесы. Эта линия жизни уже совсем далеко от           что можно потрогать, имеет под собой
той, первой.                                          неосязаемую энергетическую основу.
       Реальность проявляет себя во всем                     Надеюсь, я вас не очень утомил
многообразии именно потому, что число                 физикой. Пока что мы находимся только в
вариантов бесконечно. Любая отправная точка           отправной точке Трансерфинга. Но то, о чем вы
выливается в цепочку причинно-следственных            узнаете из этой книги, может вас в
связей. Выбрав начало отсчета, вы получаете           определенной степени шокировать. Поэтому
ту или иную форму проявления реальности.              мне неизбежно приходится приводить хоть
Можно        сказать,       что      реальность       какое-то теоретическое обоснование, чтобы
разворачивается      по     линии    жизни,   в       разум не терял почву под ногами. Так что
зависимости от выбранной точки отсчета. Вы            прошу вас набраться еще немного терпения.
получаете то, что выбираете. Вы имеете право                 Морская волна может служить еще
выбирать именно потому, что бесконечность             одной         аналогией,      иллюстрирующей
вариантов уже существует. Вам никто не                реализацию      в    пространстве   вариантов.
запрещает выбрать себе судьбу по душе. Все            Допустим, в результате землетрясения в море
                                                 9
образовалась волна. Она перемещается по              должна      проявлять      себя   материальная
поверхности моря в виде горба, но сама вода          реализация. Представьте себе темный лес и
при этом остается на месте. Двигается не             человека с фонариком. Человек идет по лесу и
масса воды, а реализация энергетического             освещает вокруг себя небольшой участок.
потенциала. Только возле берега вода                 Реализация проявляется как пятно света. Весь
выплескивается на сушу. Так же ведут себя и          темный лес – это пространство вариантов, а
любые другие волны. В данной аналогии море           освещенный участок – реализация варианта на
– это пространство вариантов, а волна –              данном участке. Что же служит «подсветкой»?
материальная реализация.                             Другими словами, что «зажигает», то есть
       Что же получается, с одной стороны,           материализует вариант шаблона?
материальная      реализация     движется    в              Для ответа на этот вопрос нам придется
пространстве и времени, а с другой, варианты         выбрать еще одну отправную точку. В наше
остаются на месте и существуют вечно?                время уже не подлежит сомнению тот факт, что
Выходит, все было, есть и будет? А                   мысли материальны. Реальность показывает
собственно, почему бы и нет? Время на самом          нам себя в двух формах: с одной стороны,
деле так же статично, как и пространство.            бытие определяет сознание, а с другой,
Течение времени ощущается только тогда,              имеются       неоспоримые        подтверждения
когда крутится кинопленка, и кадры следуют           обратного. Мысли являются не только мотивом
друг за другом. Разверните кинопленку и              к действиям человека, но и оказывают прямое
посмотрите на все кадры вместе. Куда                 воздействие на окружающую реальность.
подевалось время? Все кадры существуют               Например, наши худшие ожидания, как
одновременно. Время статично до тех пор,             правило, сбываются. Конечно, можно спорить,
пока    мы    не    начинаем    просматривать        что здесь имеет место не материализация
последовательно кадр за кадром. В жизни              мыслей,       а      предчувствие      грядущих
происходит именно так, поэтому в нашем               неприятностей.           Действительно,       в
сознании глубоко устоялась идея о том, что все       паранормальных явлениях много неясного и
приходит и уходит.                                   неоднозначного. Но это не значит, что данную
       На самом деле все, что записано в поле        форму      проявления       реальности    можно
информации, было там всегда, и всегда                игнорировать. Имеется множество фактов,
останется. Линии жизни существуют как                подтверждающих непосредственное влияние
киноленты. То, что прошло, не исчезло, а             мыслей на окружающую действительность.
осталось. То, что еще только будет, есть уже                Так или иначе, сознание человека
сейчас. Текущий отрезок жизни – это                  формирует его судьбу. Во всей книге речь идет
материальная      реализация      пространства       именно о том, каким образом все это
вариантов на данном отрезке линии жизни.             происходит. В качестве отправной точки мы
       Многие      могут    выразить      свое       возьмем следующее утверждение: излучение
возмущение вопросами: «Как такое возможно,           мысленной            энергии        индуцирует
что бесчисленное множество вариантов моей            материальную реализацию варианта. Мы
судьбы существует стационарно? Кому и зачем          вполне вправе это сделать, поскольку
это может быть нужно? Богу? Природным                реальность проявляет себя и в такой форме, в
законам?     Почему?»     Тогда     попробуйте       которой            сознание          определяет
представить себе точку на координатной               действительность.       Подтверждением     тому
плоскости. Еще в школе нам предложили такую          служат не только факты из обыденной жизни,
модель: точка на плоскости может иметь               но и опыты в квантовой физике. Для нас не
любые координаты икс и игрек. Заметьте,              имеет     принципиального       значения    сам
любые,     причем     от   минус    до    плюс       механизм        взаимодействия       мысленного
бесконечности. Почему же никому в голову не          излучения с пространством вариантов. До сих
приходит задать вопрос: почему точка может           пор остается неясным, каким образом идет
иметь     любые     координаты?    А    теперь       процесс      передачи        информации:     на
вообразите себе, как точка проходит по линии         энергетической, или какой-то другой основе.
функции и удивляется: «Как это может быть,           Для удобства мы будем просто полагать, что
что мой пройденный путь существовал всегда,          излучение мысленной энергии «подсвечивает»
и всегда останется? А как это может быть, что        определенный сектор пространства вариантов,
путь, который мне еще только предстоит               в результате чего вариант получает свое
пройти, был уже предначертан?» Но вы-то              материальное воплощение. Излучение, так же
смотрите на путь точки сверху, поэтому для вас       как и сектор, имеет определенные параметры.
тут нет ничего удивительного.                        Мысленное излучение находит свой сектор,
       Пространство      вариантов      служит       вариант реализуется, и таким образом
шаблоном, оно определяет, каким образом
                                                  10
получается,      что    сознание    определяет         измерении. И все-таки, он видит совсем не то,
действительность.                                      что вы. Он видит пустую бутылку в урне; видит
       Не следует только забывать о том, что           грязную стену; видит своего конкурента,
это лишь одна из форм проявления                       который не успел к бутылке раньше и теперь
реальности. Невозможно просто сидеть, и                думает, не отобрать ли; видит полицейского,
одним лишь созерцанием формировать свою                скосившего подозрительный взгляд. Вы живете
реальность. Хотя, имеются люди, которые                на одной линии жизни, а он на другой. Ваши
могут в буквальном смысле выполнять                    линии жизни пересеклись в точке пространства
материализацию предметов из воздуха. Но                вариантов, поэтому этот мир, как материальная
таких единицы, и они не афишируют свои                 реализация, един для вас обоих.
способности. И все же, мысли оказывают такое                  Все проявления материальной природы
же сильное влияние на судьбу человека, как и           имеют под собой энергетическую основу. Поле
его конкретные поступки. Люди привыкли к               энергии первично, все остальные физические
тому, что поступки влекут за собой видимые и           проявления вторичны. Ученые пытаются
легко объяснимые последствия. Влияние                  объединить разные проявления энергии в
мыслей проявляется незаметно, а потому                 единую теорию поля, и вскоре у них что-нибудь
необъяснимо       и   непредсказуемо.    Может         получится. Однако потом снова придется что-
показаться,     что    установить    наглядную         нибудь объединять, поскольку число форм
причинную      связь     между    мыслями     и        проявления реальности бесконечно. Мы не
последующими событиями довольно трудно.                будем вдаваться во все эти тонкости, и будем
Но вскоре вам предстоит убедиться, что мысли           рассматривать энергию как некую абстрактную
человека формируют реальность совершенно               силу, которая невидима, но, тем не менее,
непосредственным образом. Человек получает             объективно существует. Для наших целей
то, что сам выбирает.                                  вполне достаточно принять тот факт, что
       Кто-то может возразить: «Выходит, что           энергия мыслей человека вполне материальна.
эти моря, горы, планеты, галактики – все               Энергия мыслей не крутится, замкнуто в голове
является     продуктом     моего    мысленного         человека, а распространяется в пространство и
излучения?» Человеку иногда свойственно                взаимодействует         с         окружающим
считать себя центром Вселенной. На самом               энергетическим полем. Этот факт сейчас уже
деле, он занимает лишь крошечную нишу в                мало кто будет оспаривать.
этом мире. Наш мир населяет множество                         Для удобства, в качестве параметра
живых организмов, и каждый вносит свой                 мысленного излучения можно принять его
вклад в формирование реальности. Каждое                частоту, подобно частоте радиоволн. Когда вы
существо имеет свои параметры мысленного               думаете о чем-либо, частота энергии ваших
излучения. Если вам неуютно считать                    мыслей настроена на определенную область в
излучение растения мысленным, называйте его            пространстве    вариантов.    Когда    энергия
по-другому, суть от этого не меняется. Нельзя          попадает в сектор пространства вариантов,
даже с уверенностью утверждать, что неживые            возникает материальная реализация данного
предметы не имеют ничего, подобного                    варианта. Энергия имеет сложную структуру и
излучению живых организмов. Не говоря уже о            пронизывает все, что есть в этом мире.
Едином Духе, пронизывающем все сущее, и                Проходя через тело человека, энергия
который мы называем Богом. Каждое существо             модулируется     мыслями,    и    на   выходе
имеет свое сознание и формирует слой своего            приобретает параметры, соответствующие
мира. Можно сказать, что все в этом мире               этим мыслям. По такому же принципу работает
несет в себе частицу Бога, и таким образом Он          радиопередатчик. Параметры энергии вбирают
управляет всем миром.                                  в себя характеристики мыслей. Таким образом,
       Каждый человек идет по своей линии              на выходе получается мысленное излучение,
жизни. И в то же время, все люди живут в               которое преобразует сектор пространства
одном и том же мире. Материальный мир один             вариантов в материальную реализацию. Когда
на всех, но конкретная реализация для каждого          вы думаете о плохом или хорошем, вы
человека своя. Допустим, вы турист, и идете по         излучаете энергию мыслей в пространство
красивому        городу.     Вы      любуетесь         вариантов.      Модулированная         энергия
достопримечательностями,          восторгаетесь        накладывается на определенный сектор, и это
красотой архитектуры, видите цветочные                 вносит соответствующие изменения в вашу
клумбы,      фонтаны,       парковые     аллеи,        жизнь.
улыбающиеся лица преуспевающих горожан. В                     Жизненные               обстоятельства
том месте, где вы проходите, возле урны                формируются      не    только     конкретными
остановился бездомный. Он так же, как и вы,            поступками, но и характером мыслей человека.
находится в том же мире, а не в другом                 Если вы настроены враждебно по отношению к
                                                 11
миру, он будет отвечать вам тем же. Если вы           желанию. Не все мысли подлежат реализации,
постоянно выражаете свое недовольство,                и не все желания исполняются. И дело здесь
поводов для этого будет все больше. Если в            не в содержании мыслей, а в их качестве.
вашем     отношении      к    действительности        Просто мечта или желание – это еще не выбор.
преобладает негативизм, тогда мир будет               Мечты не сбываются. Необходимо выполнять
поворачиваться к вам своей худшей стороной.           определенные условия, о которых вы узнаете,
И напротив, позитивное отношение будет                прочитав эту книгу.
самым натуральным образом изменять вашу                      В пространстве вариантов имеется
жизнь к лучшему. Человек получает то, что             бесконечное множество линий судьбы для
выбирает. Такова реальность, нравится вам             каждого человека. У нас нет оснований
это или нет.                                          обижаться на свою судьбу, потому что нам
       Пока    ваши     мысли      более-менее        дано право выбирать. Наша проблема лишь в
однородны по направлению, вы находитесь на            том, что мы не умеем это делать. Мир
одной и той же линии жизни. Как только                проявляет себя во всем многообразии, он как
отношение к действительности меняется в ту            будто создан для того, чтобы угождать на
или иную сторону, параметры мысленного                любой вкус. Каждый может найти в этом мире
излучения приобретают новые характеристики,           все, что душе угодно. Даже в различных
и материальная реализация слоя вашего мира            направлениях знания, мир поворачивается к
переходит на другую линию. Там события                нам той стороной, которую мы хотим видеть.
разворачиваются уже по другому сценарию, в            Например, идеализм утверждает, что мир – это
соответствии     с     параметрами      вашего        иллюзия, и мир соглашается. Материализм
излучения. Если сценарий вас не устраивает,           утверждает обратное, и мир опять не имеет
вы будете бороться, стараясь изменить                 ничего против. Люди ссорятся между собой,
ситуацию. Встречаясь с препятствиями, вы              навязывая друг другу свое отношение к миру, а
реагируете негативно, выражая недовольство,           мир показывает, что все они правы. Ну разве
или впадая в уныние. Ваше мысленное                   это не замечательно?! Пространство вариантов
излучение перестраивается на линию, где               –    это   так    называемые      иллюзии,   а
препятствий становится еще больше. В                  материальная реализация – это то, что
результате выходит, что жизнь куда-то катится         понимается под материальным миром. Мы
по наклонной плоскости.                               всегда получаем то, что выбираем.
       Данный          процесс         кажется               Кто знаком с принципами исламской
неуправляемым, но на самом деле именно вы,            религии, тот знает, что означают слова «судьба
своими     мыслями,       направляете     свою        человека запечатлена в Книге». Имеется в
реализацию      в     проблемные       области        виду, что судьба предначертана и от нее
пространства вариантов. Вы считаете, что              никуда не уйдешь. Подобные утверждения
своими        действиями        преодолеваете         встречаются      и     в    других   религиях.
препятствия. А на деле выходит, что вы                Действительно,      судьба     человека    уже
получаете то, что выбираете. Вы выбираете             предначертана. Ошибка религий состоит лишь
борьбу с препятствиями, и получаете их в              в том, что вариант этой судьбы не один, а
избытке. Вы поглощены мыслями о проблемах,            бесконечное множество. От судьбы не уйдешь.
и они всегда присутствуют в вашей жизни.              И это в какой-то степени верно, потому что
Ваши действия направлены на изменение                 нельзя изменить сценарий варианта. Бороться
ситуации на текущей линии жизни. Но дело в            с окружающим миром за то, чтобы изменить
том, что вы не можете изменить сценарий в             свою судьбу – очень трудное и неблагодарное
пространстве вариантов. Вы способны только            занятие. Не нужно бороться – можно просто
выбрать другой. Пытаясь изменить то, что вас          выбирать себе вариант по душе.
не устраивает в сценарии, вы думаете именно                  Конечно, все это весьма необычно и
о том, что вам не нравится. Тем самым ваш             вызывает резонные сомнения. Но я и не
выбор успешно реализуется, и вы получаете             рассчитывал на то, что вы с готовностью
то, чего не хотите.                                   примете модель вариантов. Я ведь и сам не
       На данной линии жизни вы не можете             верил до тех пор, пока не убедился в том, что
ничего изменить. Точно так же, находясь в             Трансерфинг работает, причем безотказно. Нет
музее, вы не можете убрать или перестроить            смысла отдавать предпочтение той или иной
экспозицию, которая вас не устраивает. Вы             модели, лишь с целью добиться какой-то
здесь не хозяин. Но вам никто не запрещает            абсолютной истины. Имеет значение не сама
повернуться и перейти в другой зал, чтобы             модель, а практический результат, который она
смотреть на то, что вам больше нравится.              позволяет получить. Разные математические
Конечно, переход на линию жизни, где вы               модели могут представлять одно и то же
имеете то, что хотите, не происходит просто по        физическое явление по-разному. Не правда ли,
                                                    12
было бы забавно, если бы специалисты по                  рождаются и сразу исчезают элементарные
аналитической геометрии вдруг ополчились                 частицы.       Учитывая       относительность
против математического анализа и стали бы                пространства и времени, ничто не мешает
доказывать, что геометрия есть единственно               рассматривать каждую такую частицу как
верная       математическая         дисциплина.          отдельную Вселенную, подобную нашей. Ведь
Математики смогли между собой договориться,              нам не известно строение элементарных
а вот философы и религиозные деятели – нет.              частиц. Для физиков они проявляются то в
       Где оно находится, это пространство               виде волн, то в виде частиц. Продвигаясь все
вариантов? На данный вопрос очень трудно                 дальше      в    микромир,     относительные
ответить. С точки зрения нашего трехмерного              расстояния становятся такими же громадными,
восприятия, о нем можно сказать, что оно                 и время для внутреннего наблюдателя снова
везде и нигде. Представьте себе бесконечную              замедляется. Для внешнего наблюдателя наша
плоскость, без начала и конца, в которой живут           Вселенная     существует    один    миг,   как
двумерные человечки. Они не подозревают,                 рожденная и погасшая в пустоте частица, а для
что есть третье измерение. Им кажется, что               нас, как внутренних наблюдателей, Вселенная
плоскость – это единственный мир, и они не               живет миллиарды лет.
могут понять, как это может быть что-то еще за                  Когда вы делаете глоток кофе,
его пределами. Но, тем не менее, мы знаем,               задумайтесь:     сколько     Вселенных     вы
что стоит добавить третье измерение в эту                проглотили? Бесконечное множество, потому
модель, и таких плоскостей можно будет                   что бесконечность не делится на части. Внутрь
создать бесконечное множество. Так что пусть             микромира «лететь» так же далеко и долго, как
вас не беспокоит тот факт, что мы не в                   и в безбрежные просторы внешнего космоса.
состоянии     наглядно     представить,    каким         Время, подобно пространству, бесконечно как
образом наряду с нашим миром может                       вперед, так и назад. Отрезки времени могут
существовать еще бесконечное множество                   быть как бесконечно малыми, так и бесконечно
параллельных миров.                                      большими. Любую точку на отрезке времени
       Трудно     поверить      в    реальность          можно рассматривать как точку отсчета, по обе
существования параллельных миров. Но с                   стороны которой простирается бесконечность
другой стороны, легко ли вам поверить в                  времени. Перемещение точки отсчета по
теорию относительности, согласно которой, с              отрезку времени ничего не меняет ни впереди,
увеличением скорости тела, масса его                     ни сзади.
увеличивается, размеры сокращаются, а время                     Вся эта бесконечность вложенных друг в
замедляется? На личном опыте это проверить               друга миров существует одновременно. Центр
пока невозможно. Важно не то, понимаем мы                Вселенной находится одновременно в каждой
это или нет, а то, какую практическую пользу             точке, потому что любую точку с любой
мы можем из этого извлечь.                               стороны окружает все та же бесконечность. И
       Перед лицом бесконечности, спорить о              все события существуют одновременно по той
преимуществах той или иной модели просто                 же самой причине, по которой Центр
нелепо    и    мелочно.     Представьте     себе         Вселенной одновременно находится в любой
бесконечность      в     сторону     увеличения          точке. Это трудно представить. Но ведь и
расстояний.    Там,     вдалеке,   конца     нет.        бесконечность охватить одним взглядом тоже
Бесконечность      в     сторону    уменьшения           невозможно. Сколько бы вы ни двигались
расстояний, как ни странно, тоже не имеет                мысленно по Вселенной, дальше простирается
конца.   Мы      можем      наблюдать     только         все та же бесконечность. Есть еще более
ограниченную часть видимой Вселенной. Как                запутанные теории, согласно которым, наша
телескоп, так и микроскоп имеет свои пределы.            видимая Вселенная превращается в конечную
Бесконечность в направлении микромира                    сферу в четырехмерном пространстве. Но от
ничем не отличается от бесконечности                     этого не легче, потому что теоретически,
макромира.                                               измерений, опять же, может существовать
       Есть гипотеза, что видимая нами                   бесконечное множество. Не имея возможности
Вселенная произошла в результате «Большого               представить себе все это, мы вынуждены
взрыва». С тех пор она якобы непрерывно                  довольствоваться своим узким кругозором и
расширяется. Тела движутся в космосе с                   делать вид, что мы что-то понимаем.
огромной скоростью. Но с другой стороны,                        В современной науке вообще много
учитывая так же огромные расстояния, нам                 непонятного и необъяснимого, однако, это не
кажется,     что     расширение       Вселенной          мешает нам пользоваться ее плодами.
происходит очень долго и медленно.                       Используя     принципы    Трансерфинга,    вы
       Известно так же, что в вакууме, в                 получите ошеломляющие результаты. Давайте
каждый     момент     времени,    из    ниоткуда         только сразу условимся не мучить себя
                                                13
вопросами, почему и каким именно образом это               Пространство можно разбить на
работает. С таким же успехом ребенок может           секторы, в каждом из которых свой вариант.
спросить     у    физика:    «Почему     тела              Чем    больше     расстояние     между
притягиваются друг к другу?» Ученый ответит:         секторами,    тем    сильнее    различия   в
«Потому что действует закон гравитации». На          вариантах.
это последует новый вопрос: «А почему                      Секторы с примерно однородными
действует закон гравитации? Все-таки, почему         параметрами выстраиваются в линии жизни.
же тела притягиваются?» Ответа нет. Вот и                  Материальная реализация движется в
оставим это неблагодарное занятие, что-то            пространстве       как       энергетический
объяснять, и будем просто пользоваться               потенциал.
результатами модели вариантов. Нам не дано                 Излучение      мысленной       энергии
все знать и понимать.                                индуцирует     материальную      реализацию
       Из модели вариантов следует, что              варианта.
человек сам творит свою судьбу. И, тем не                  Каждый организм вносит свой вклад в
менее, концепция судьбы в Трансерфинге               формирование материальной реализации.
отличается от общеизвестных. В чем же                      Когда параметры излучения меняются,
отличие? В том, что свое счастье можно               происходит переход на другую линию.
выбирать, а не бороться за него. Не спешите                Вы не можете изменить сценарий, но
сразу принимать модель вариантов или                 вы способны выбрать другой.
отвергать ее. Просто задайте себе вопрос:                  Не нужно бороться за счастье – можно
много ли вам удалось добиться в борьбе с             просто выбирать себе вариант по душе.
миром за свое счастье? Каждый для себя
решает сам, продолжать свою борьбу в том же                Маятники
духе, или все-таки попробовать другой способ.              Сдайте себя в аренду.
Ведь на борьбу можно потратить всю жизнь, но
так ничего и не достичь. Не проще ли сделать               Деструктивные маятники
так, чтобы мир сам пошел к вам навстречу?
Ведь он только тем и занимается, что                        Нас с детства приучали подчиняться
реализует ваш выбор.                                 чужой воле, выполнять обязанности, служить
       Выбранный заказ исполняется всегда и          отечеству, семье, политической партии, фирме,
безоговорочно. Но выбор – это не желание, а          государству, идее… Кому угодно, но себе –
нечто другое, о чем вам предстоит узнать.            лишь в последнюю очередь. У каждого в той
Желания исполняются только в сказках.                или иной степени есть чувство обязанности,
Недаром      укоренилось    убеждение,    что        ответственности,     необходимости,      вины.
исполнять желания или очень трудно, или              Каждый человек, так или иначе «состоит на
невозможно. Мы сделали лишь первый шаг к             службе» в различных социальных группах и
разрешению Загадки Смотрителя. Скоро вы              организациях: семья, клуб, учебное заведение,
узнаете, почему желания не исполняются, а            предприятие,        политическая       партия,
мечты не сбываются.                                  государство и так далее. Все эти структуры
       Резюме                                        зарождаются и развиваются, когда отдельная
                                                     группа людей начинает мыслить и действовать
      Реальность     имеет     бесконечное           в одном направлении. Затем присоединяются
многообразие форм проявления.                        новые люди, и структура разрастается,
      Многовариантность мира является                набирает силу, заставляет своих членов
его      первейшим      фундаментальным              следовать установленным правилам и в
свойством.                                           конечном итоге может подчинить себе большие
      Любая модель представляет лишь                 слои общества.
отдельный аспект проявления реальности.                     На уровне материальной реализации
      Любая отрасль знания базируется на             структура состоит из людей, объединенных
выбранном аспекте проявления реальности.             общими целями, и материальных предметов,
      Ваш выбор всегда реализуется. Что              таких как здания, сооружения, мебель,
выбираете, то и получаете.                           оборудование, техника и так далее. Но что
      Пространство вариантов – это поле              стоит за всем этим на энергетическом уровне?
информации о том, что было, есть и будет.            Структура возникает, когда мысли группы
      Поле      информации       содержит            людей направлены в одну сторону, а
потенциальные варианты любых событий.                следовательно, параметры мысленной энергии
      Вариант состоит из сценария и                  идентичны. Мысленная энергия отдельных
декораций.                                           людей создает интерференционную картину в
                                                     энергетическом поле. В таком случае посреди
                                                 14
океана     энергии     создается    отдельная         представляющий из себя маятник, не всегда
независимая энергоинформационная структура            отдает себе отчет в своих мотивациях.
– энергетический маятник. Эта структура               Например, энергетический вампир.
начинает жить своей жизнью и подчиняет                       Любой маятник по своей природе
людей, задействованных в ее создании, своим           является деструктивным, поскольку отнимает
законам.                                              энергию     у    своих     приверженцев      и
       Почему маятник? Потому что он                  устанавливает над ними свою власть.
раскачивается тем сильнее, чем больше людей           Деструктивность маятника проявляется в том,
– приверженцев – питает его своей энергией. У         что ему нет дела до судьбы каждого
каждого маятника своя характерная частота             отдельного приверженца. Цель у маятника
колебаний. Например, качели можно раскачать,          только одна – получать энергию приверженца,
только прилагая усилия с определенной                 а пойдет это на пользу самому приверженцу
частотой.      Эта     частота     называется         или нет – не имеет значения. Человек,
резонансной. Если количество приверженцев             оказавшийся под влиянием системы, вынужден
маятника уменьшается, его колебания угасают.          строить свою жизнь в соответствии с законами
Когда приверженцев совсем не останется,               этой системы, иначе она его разжует и
маятник останавливается и как сущность                выплюнет.       Попасть      под       влияние
умирает. Вот несколько примеров угасших               деструктивного маятника и сломать свою
маятников:    древние    языческие    религии,        судьбу очень легко. Вырваться без потерь, как
каменные орудия труда, древние виды оружия,           правило, трудно.
старые течения моды, виниловые пластинки,                    Если человеку повезло, он находит свое
другими словами, все, что было раньше и что           место в системе и чувствует себя там, как рыба
теперь не используется.                               в воде. Он, как приверженец, дает энергию
       Вы, наверно, удивлены: неужели все это         маятнику, а маятник обеспечивает ему среду
маятники? Да, любые структуры со своими               для существования. Как только приверженец
атрибутами, созданные мысленной энергией              начинает нарушать законы структуры, частота
людей, являются маятниками. Вообще любые              его излучения уже не совпадает с резонансной
живые существа, способные излучать энергию            частотой колебаний маятника. Маятник не
в одном направлении, рано или поздно                  может получить энергию и выбрасывает или
создают     энергетические    маятники.    Вот        уничтожает строптивого приверженца.
примеры маятников в живой природе: колонии                   Если же человека занесло далеко от
бактерий, популяции живых существ, стаи рыб,          благоприятных для него линий, тогда жизнь в
стада животных, лесные массивы, прерии,               структуре чуждого маятника превращается в
муравейники       –    любые,     более-менее         каторгу или просто унылое существование.
упорядоченные и однородные структуры живых            Такой маятник становится для приверженца
организмов.                                           чисто деструктивным. Человек, попавший под
       Каждый отдельный живой организм сам            влияние деструктивного маятника, теряет
по себе является элементарным маятником,              свободу. Он вынужден жить по законам
поскольку представляет собой энергетическую           маятника и быть винтиком в большом
единицу. Когда группа таких единичных                 механизме – нравится ему это или нет.
маятников начинают колебаться в унисон,                      Человек     может      попасть      под
создается групповой маятник. Он стоит над             покровительство     маятника    и    добиться
своими    приверженцами      как   надстройка,        выдающихся результатов. Наполеон, Гитлер,
существует     как   отдельная    независимая         Сталин и им подобные – это все фавориты
структура и устанавливает правила для своих           деструктивных маятников. Но в любом случае
приверженцев, чтобы удержать их вместе и              деструктивный маятник вовсе не заботится о
получить новых. Такая структура независима в          благополучии своих приверженцев, а только
том смысле, что развивается самостоятельно,           использует их для своих целей. Когда
по своим законам. Приверженцы не осознают,            Наполеона спросили, был ли он когда-нибудь
что действуют по законам маятника, а не по            по настоящему счастлив, он насчитал всего
собственному        произволу.      Например,         несколько дней из своей жизни.
бюрократический аппарат развивается как                      Маятник    пользуется     изощренными
самостоятельная структура, независимо от              методами       для      завлечения       новых
воли    отдельных      чиновников.    Конечно,        приверженцев, которые летят, как мотыльки на
влиятельный чиновник может принимать                  свет. Как часто люди, прельстившись на
самостоятельные решения, но эти решения не            рекламные штучки маятника, уходят далеко в
могут идти вразрез с законами системы, иначе          сторону от счастья, которое было совсем
такой приверженец будет отвергнут. Даже               рядом! Идут в армию и погибают. Поступают в
человек       в      единственном       числе,        учебное заведение и напрасно осваивают не
                                                     15
свою профессию. Находят чуждую, но якобы                  значения. Главное – распознать маятник и не
престижную работу, и утопают в болоте                     принимать его игру без пользы для себя.
проблем. Связывают свою жизнь с чужим                     Узнать деструктивный маятник очень просто по
человеком и потом страдают.                               одному         отличительному          признаку.
      Деятельность маятника очень часто                   Деструктивный маятник всегда соперничает с
ведет к разрушению судеб приверженцев, хоть               себе подобными в борьбе за людей. Цель
он и пытается скрыть свои мотивы всякими                  маятника только одна – захватить как можно
добродетельными       и     оправдательными               больше приверженцев, чтобы получить как
масками. Главная опасность для человека,                  можно больше энергии. Чем агрессивнее
поддавшегося      влиянию      деструктивного             действует маятник в борьбе за приверженцев,
маятника, состоит в том, что маятник уводит               тем более он деструктивен, то есть
свою жертву в сторону от тех линий жизни, где             представляет      опасность     для      судьбы
человек обретет свое счастье. Отметим                     отдельного человека.
отличительные     признаки     деструктивного                    Можно возразить, что существуют ведь
маятника.                                                 благотворительные организации, общества
                                                          защиты природы, животных и другие. Что в них
       ·        Маятник питается энергией своих           деструктивного? Для вас лично – то, что они,
приверженцев и за счет этого увеличивает свои             как ни крути, питаются вашей энергией, и у них
колебания.                                                нет никакого дела до вашего личного счастья и
       ·        Маятник стремится привлечь к себе         благополучия.      Они      призывают      быть
как можно больше приверженцев, чтобы                      милосердными       для     других,    оставаясь
получить как можно больше энергии.                        равнодушными к вам. Если вас это устраивает,
       ·        Маятник противопоставляет группу          и    вы    действительно     чувствуете     себя
своих приверженцев всем остальным группам.                счастливым, занимаясь такой работой, значит
(Мы вот какие, а они другие, плохие.)                     это ваше призвание, и вы нашли Ваш маятник.
       ·        Маятник     агрессивно    обвиняет        Но здесь надо быть честным с собой: не носите
всякого, кто не захотел стать приверженцем, и             ли вы маску благодетели? Действительно ли
пытается либо привлечь на свою сторону, либо              искренне вы отдаете свою энергию и деньги на
нейтрализовать или устранить.                             благо     другим,    или     вы    играете     в
       ·        Маятник пользуется благообразными         благотворительность, чтобы казаться лучше?
привлекательными масками, прикрывается                           Деструктивные маятники отучили людей
высокими целями, играет на чувствах людей,                выбирать свою судьбу. Ведь если человек
чтобы оправдать свои действия и завоевать как             будет свободен в своем выборе, он обретет
можно больше приверженцев.                                независимость. Тогда маятникам не привлечь
                                                          такого   человека в свои приверженцы.
      То, как маятник поглощает энергию                   Человеческое сознание настолько привыкло к
своих    приверженцев,     можно     наглядно             тому, что судьба – это удел, что человеку
проиллюстрировать на следующем примере.                   действительно очень трудно поверить в
Представьте себе заполненный стадион, идет                возможность просто выбрать такую судьбу,
напряженный футбольный матч, страсти                      которая больше нравится. Маятникам выгодно
накалены, болельщики бушуют. Вот один игрок               держать приверженцев под контролем, поэтому
допускает    непростительную     оплошность,              они    изобретают     всевозможные      способы
которая приводит к поражению команды. На                  манипулировать      своими      слугами.      Из
игрока набрасывается буря негодования                     дальнейшего изложения вам станет ясно, как
болельщиков, они готовы его растерзать.                   они это делают.
Представляете,    какая   масса    негативной                    Трансерфинг      тоже    может      стать
энергии обрушивается на голову несчастного?               маятником, если сделать из него культ,
От такого чудовищного удара он должен бы                  движение или школу. Разные маятники,
просто умереть на месте. Но этого не                      конечно, деструктивны в разной степени.
происходит, он жив здоров, хотя и подавлен                Трансерфинг даже в худшем случае будет
чувством своей вины. Куда же делась                       являться наименее деструктивным, поскольку
негативная энергия, направленная на игрока?               служит не какой-то общей сторонней цели, а
Ее забрал маятник. Если бы это было не так,               исключительно на благо каждого отдельного
тогда бы объект ненависти толпы погибал, а                индивида. Поэтому это был бы очень
кумир просто взлетал в воздух.                            необычный маятник, этакое сообщество
      Я не берусь судить, является ли маятник             индивидуалистов,     занятых     исключительно
одушевленной энергетической сущностью, или                своей судьбой. Кстати, вот вам домашнее
же это просто энергетическая форма. Да это и              задание: какие маятники можно назвать
не имеет для техники Трансерфинга никакого                конструктивными?
                                                 16
      Но вообще, зачем я вам об этом                  естественная и неизбежная борьба за
рассказываю? Затем, чтобы объяснить, что              существование.
означает выбирать свою судьбу и как это                      После войн и революций идут менее
делать.   Наберитесь     терпения, дорогой            агрессивные, но достаточно жесткие формы
Читатель, все не так просто, но постепенно            битвы. Например, борьба за рынки сбыта,
картина начнет проясняться.                           соперничество       политических       партий,
      Битва маятников                                 конкуренция в экономике, всевозможные виды
                                                      маркетинга,        рекламные         кампании,
       Главный     отличительный       признак        идеологическая пропаганда и так далее. Среда
деструктивного маятника состоит в том, что он         существования людей построена на маятниках,
агрессивно стремится уничтожить другие                поэтому все сферы деятельности охвачены
маятники, чтобы перетянуть приверженцев на            конкуренцией. Соперничество идет на всех
свою сторону. Для этого он постоянно                  уровнях, начиная с государственных споров и
натравливает своих приверженцев на чужих:             кончая    соревнованием     между    клубными
«Мы такие, а они другие! Плохие!».                    командами и отдельными людьми.
Приверженцы, вовлеченные в эту борьбу,                       Новое, необычное, непонятное, всегда с
сбиваются со своего пути и идут к ложным              трудом пробивает себе путь. Почему бы это?
целям, которые они ошибочно воспринимают              Неужели только инертность мышления?
как свои. В этом проявляется деструктивность          Главная причина состоит в том, что старым
маятников. Борьба против чужих приверженцев           маятникам невыгодно появление новичка,
бесплодна и ведет к разрушению жизней                 который     перетянет    на   свою     сторону
приверженцев – как своих, так и чужих.                приверженцев.       Например,        двигатели
       Возьмем крайнее проявление битвы за            внутреннего сгорания, так сильно засоряющие
приверженцев – войну. Чтобы убедить своих             атмосферу городов, могли бы уже давно уйти в
приверженцев пойти на войну, маятник                  прошлое.     Ведь    разработано    множество
приводит      аргументы,      соответствующие         альтернативных, экологически чистых моделей
конкретной    исторической     эпохе.   Самый         двигателей. Однако это грозит смертью
примитивный метод, который применялся                 маятникам нефтяных корпораций, а они пока
раньше – просто приказать отобрать у других           что очень сильны, поэтому не позволят каким-
то, что им принадлежит. По мере того, как             то изобретателям вот так просто убрать себя
общество становилось более цивилизованным,            со сцены. Доходит до того, что эти монстры
аргументы          приобретали           более        буквально скупают патенты на модели новых
рафинированную       форму.     Одна     нация        двигателей и держат их в секрете, объявляя
объявляется высшей, а другие ущербными.               при этом об их низкой эффективности.
Благая цель состоит в том, чтобы вытащить эти                Реализуя      свою     структуру     на
недоразвитые народы на высшую ступень, а              материальном уровне, маятники укрепляют
если они сопротивляются, применить силу. Ну,          свое положение финансовыми средствами,
а современные концепции войны выглядят                сооружениями, оборудованием и, конечно,
примерно следующим образом. В лесу на                 людскими ресурсами. Во главу человеческих
дереве висит пчелиное гнездо. Там живут               пирамид ставятся        фавориты    маятников.
дикие пчелы, добывают свой мед и растят               Фавориты – это руководители всех рангов,
своих деток. Но вот к гнезду подходит маятник         начиная с небольших начальников и кончая
и объявляет своим приверженцам: «Это дикие            президентами государств. Фаворит вовсе не
пчелы, они очень опасны, поэтому их надо              обязательно     должен      обладать     особо
уничтожить или, по крайней мере, разорить             выдающимися качествами. Как правило,
гнездо. Не верите? Смотрите!» Тут он начинает         фаворитами       становятся      приверженцы,
ширять в это гнездо палкой. Пчелы вылетают и          параметры которых наиболее оптимально
принимаются жалить приверженцев. А маятник            вписываются в структуру маятника. Фавориту
торжествует: «Вот видите, как они агрессивны!         может казаться, что он достиг внушительных
Надо их уничтожить».                                  результатов в своей жизни благодаря
       Какими бы оправдательными лозунгами            исключительно своим личным достоинствам. В
не прикрывались войны и революции, суть у             некоторой степени это так, но большую часть
них одна – это битва маятников за своих               работы по выдвижению своих фаворитов
приверженцев. Формы битвы могут быть                  выполняет самоорганизующаяся структура
разные, но единственная цель состоит лишь в           маятника.     Если     параметры     фаворита
том, чтобы завоевать как можно больше                 перестают отвечать требованиям системы, он
приверженцев.      Приверженцы        являются        безжалостно устраняется.
жизненной необходимостью маятника, без них                   Битва маятников деструктивна для их
он остановится, поэтому битва маятников – это         приверженцев в том, что приверженцам
                                                17
кажется, будто они, выполняя волю маятников,         сможет, потому что тогда возникнет вопрос: а
действуют по своему личному убеждению.               что понимать под «на самом деле»? И так
Личное      убеждение      приверженцев     в        дальше, в соответствии с бесконечностью
большинстве случаев захвачено маятниками.            процесса    познания.   Неблагодарное    это
Как только человек настроился на частоту             занятие. Так что, придется довольствоваться
маятника, возникает взаимодействие между             малым. Ну и ладно, голова – не мусорный
ним и маятником на энергетическом уровне.            ящик. Надо радоваться уже тому, что мы все-
Частота    излучения     мысленной    энергии        таки способны кое-что понять. Посмотрим, как
приверженца фиксируется и поддерживается             маятники         манипулируют        своими
энергией маятника. Возникает своего рода             приверженцами.
захват, петля с обратной связью. Приверженец                Нити марионеток
излучает на резонансной частоте маятника, а
тот в свою очередь тоже немного подпитывает                Давайте зададимся вопросом: как
энергией приверженца, чтобы сохранить                маятники могут вынудить своих приверженцев
влияние.                                             добровольно отдавать энергию? Большой и
       На уровне материальной реализации мы          могущественный маятник может заставить
наблюдаем такое взаимодействие в виде                своих     приверженцев      действовать     по
привычной     картины.   Например,   маятник         определенным правилам. Но как же это делают
политической партии проводит агитацию,               слабые маятники? Когда человек не имеет
зацепляет приверженца и дает ему некоторую           власти насильно заставить другого делать что-
энергетическую подпитку в виде чувства               то, он пользуется разумными доводами,
правоты,     удовлетворения,     достоинства,        убеждением, уговорами, обещаниями. Все это
значимости. Приверженцу кажется, что он              слабенькие методы, присущие исключительно
имеет контроль над ситуацией – он может              человеческому обществу, удалившемуся от
выбирать. На самом деле это его выбрали и            природных сил. Маятники такие методы тоже
установили над ним контроль. Внешне это              иногда применяют, но имеют и намного более
выглядит, как убежденность приверженца в             мощное      оружие.     Маятники     являются
том, что он реализует свою волю. Однако воля         энергоинформационными сущностями, поэтому
эта ему искусственно и незаметно навязана            подчиняются и действуют в соответствии с
маятником. Затем приверженец попадает в              могущественными и непреложными законами
информационное поле маятника, общается с             существования этого мира.
себе подобными на темы, касающиеся                         Человек отдает энергию маятнику, когда
маятника, вступает в энергетическую связь и          излучает мысленную энергию на резонансной
тем самым фиксирует свою частоту. Потом              частоте маятника. Для этого человеку не
ожидания приверженца могут быть обмануты,            обязательно сознательно направлять свои
появляются мысли против маятника, и частота          мысли в пользу маятника. Как вы сами
излучения выпадает из петли захвата. Сила            понимаете, большая часть мыслей и поступков
захвата варьируется в зависимости от степени         людей лежит в области бессознательного.
могущества маятника. В одних случаях                 Этим свойством человеческой психики и
приверженцу позволяют просто уйти, а в других        пользуются маятники. Маятник умудряется
такого еретика могут лишить свободы или              получать энергию не только от своих
жизни.                                               приверженцев, но и от ярых противников. Вы
       Захват          частоты         можно         уже наверно догадываетесь, каким образом.
проиллюстрировать на таком наглядном                       Представьте себе группу старушек на
примере. Вы напеваете про себя какую-нибудь          лавке, которые клянут, на чем свет стоит,
мелодию. Но вот в этот момент вы услышали            правительство страны. Они не являются
другую громкую музыку. Теперь, когда вы              приверженцами маятника правительства, они
слышите иную мелодию, вам очень трудно               его ненавидят по целому ряду причин. Однако
будет продолжать проигрывать про себя                что     происходит?      Старушки       ругают
прежний мотив.                                       правительство, какое оно есть бездарное,
       Для целей Трансерфинга не важно,              продажное, циничное и тупое. Таким образом
каким образом происходит взаимодействие              они интенсивно излучают мысленную энергию
между маятником и приверженцем на                    на частоте этого маятника. В самом деле, ведь
энергетическом уровне. Мы будем исследовать          маятнику безразлично, с какой стороны вы
это взаимодействие, пользуясь упрощенной             будете его раскачивать. Для маятника
моделью физического маятника и обычными              подходит     как    положительная,    так    и
человеческими понятиями. Этого вполне                отрицательная     энергия.   Главное,    чтобы
достаточно. Детально и точно объяснить, что и        частота излучения была резонансной.
как происходит на самом деле, никто не
                                                 18
       Итак, главная задача маятника состоит в        Должен, значит чем-то обязан, повинен
том, чтобы зацепить, задеть человека за               выполнять. В итоге «виновные», как истинные,
живое, не важно каким образом, лишь бы                так и надуманные, бредут с поникшими
мысли человека были заняты маятником. С               головами и несут маятнику свою подать в виде
появлением средств массовой информации,               энергии. Индуцированное, внушаемое чувство
методы маятников становятся все более                 вины     –    есть      излюбленное       оружие
изощренными. Человек попадает во все более            манипуляторов, и мы еще к нему вернемся.
сильную зависимость. Вы заметили, что в                     Особо следует отметить всевозможные
информационных         программах       обычно        психологические комплексы людей. Комплекс –
преобладают плохие новости? Они вызывают              это когда вас что-то задевает за живое.
сильные эмоции – беспокойство, страх,                 Комплекс     неполноценности:         у     меня
негодование,    злость,    ненависть.   Задача        непривлекательная внешность, у меня нет
средств массовой информации и состоит в том,          способностей и талантов, у меня не хватает
чтобы привлечь внимание. Средства массовой            ума или остроумия, я не умею общаться с
информации, сами являясь маятниками,                  людьми, я недостоин. Комплекс вины: я
состоят на службе у более могущественных              повинен, все меня осуждают, я обязан нести
маятников. Провозглашенной целью является             свой крест. Комплекс воителя: я должен быть
свободный доступ к любой информации.                  крутым, я объявляю войну себе и всем
Фактическая цель одна – настройка всеми               окружающим, я буду бороться за место под
возможными способами на частоты маятников.            солнцем, буду брать свое силой. Комплекс
       Одним из самых любимых способов                правдолюбца: я любой ценой докажу свою
маятника получить доступ к вашей энергии              правоту и докажу другим, что они не правы.
является     вывод     вас    из   равновесия.        Эти    и    другие      комплексы       являются
Отклонившись от равновесия, вы начинаете              персональными ключами к энергии отдельных
«раскачиваться» на частоте маятника и тем             личностей. Маятник, задевая человека за
самым раскачиваете его. Допустим, цены                живое, интенсивно выкачивает из него энергию.
выросли. Вы реагируете негативно – начинаете                Вы сами можете продолжить список
негодовать,      жаловаться,     обмениваться         нитей, за которые маятники дергают своих
информацией       со     знакомыми.     Вполне        марионеток:      справедливость,        гордость,
нормальная и адекватная реакция. Но это как           тщеславие,     честь,     любовь,     ненависть,
раз то, что маятник ожидает. Вы излучаете             жадность, щедрость, любопытство, интерес,
негативную энергию в окружающий мир на                голод, ну и прочие чувства и потребности.
частоте маятника, он получает энергию и               Чувства и заинтересованность позволяют
раскачивается еще сильнее – ситуация                  зафиксировать        течение      мыслей        в
усугубляется.                                         определенном направлении. Если тема не
       Самая крепкая нитка, за которую может          вызывает ни интереса, ни эмоций, тогда на ней
вас дергать маятник – это страх. Самое                очень трудно сосредоточиться. Поэтому
древнее и сильное чувство. Не имеет значения,         маятники производят захват потока мыслей,
чего именно вы боитесь, но если страх связан с        задевая чувства и потребности человека.
каким-либо аспектом маятника, он получит                    Как правило, люди имеют привычку
вашу энергию. Тревога и беспокойство уже              стандартно    реагировать      на    негативные
слабее, но все еще достаточно прочные нити.           внешние раздражители. Негативные новости
Эти чувства очень хорошо фиксируют                    вызывают недовольство, тревожные новости –
излучение мысленной энергии на частоте                реакцию беспокойства или страха, обида
маятника. Если вас что-то беспокоит, вам              вызывает неприязнь, и так далее. Привычки
трудно сосредоточиться на чем-нибудь другом.          служат стартовым рычагом для запуска
       Чувство вины так же является одним из          механизма захвата. Например, привычка
самых широких каналов, по которым маятник             раздражаться       или      беспокоиться      по
выкачивает из вас энергию. Чувство вины нам           незначительным поводам, привычка отвечать
навязывают с самого детства. Это очень                на провокацию, в общем, отвечать негативной
удобный метод манипулирования: «Если ты               реакцией    на    негативный      раздражитель.
виноват, ты обязан делать то, что я скажу». С         Человек может осознавать, что негативные
чувством вины жить очень неуютно, поэтому от          мысли и поступки ничего хорошего не несут,
него стараются избавиться. А как можно                однако по привычке совершает старые ошибки.
избавиться?      Понести     наказание,    или              Таким образом, привычки часто создают
отработать вину. И то и другое подразумевает          проблемы      и     заставляют      действовать
подчинение, повиновение и работу мыслей в             неэффективно, а избавиться от них трудно.
определенном направлении. Чувство долга               Привычки являются иллюзией комфорта.
является частным случаем чувства вины.                Человек больше доверяет тому, что давно
                                                  19
знакомо. Все новое вызывает опасения.                  достаточной степени деструктивен, ущерб
Старое, привычное, уже зарекомендовало себя            наносится благополучию и судьбе человека.
на опыте. Это как старое кресло, в которое вы                 Каждый человек время от времени
садитесь отдыхать после работы. Может, новое           сталкивается с негативной информацией или
и удобней, зато старое комфортней. Комфорт             нежелательными       событиями.     Все    это
характеризуется     такими     понятиями,   как        провокации маятников. Человек не хочет,
удобство, доверие, положительный опыт,                 чтобы это было в его жизни, но реагирует
предсказуемость. Новое обладает этими                  всегда по одному из двух вариантов. Если
качествами в гораздо меньшей степени,                  информация его не очень задевает, он
поэтому требуется значительное время, чтобы            пропускает ее мимо ушей и быстро забывает.
новая привычка стала старой.                           Если же удочка, заброшенная маятником,
      Так, в общих чертах, мы рассмотрели              раздражает или пугает, то есть западает в
методы воздействия маятников на людей.                 душу, тогда происходит захват мысленной
Может ли человек освободиться от влияния               энергии в петлю маятника и человек
маятника? О способах освобождения мы будем             настраивается на резонансную частоту.
говорить дальше. Однако часто случается так,                  Далее     события    развиваются     по
что человек восстает и открыто выступает               известному вам сценарию. Человек злится,
против поработившего его маятника. В таком             негодует, беспокоится, боится, бурно выражает
поединке человек всегда терпит поражение.              недовольство, в общем, активно излучает
Маятник может быть побежден только другим              энергию на частоте деструктивного маятника.
маятником. Один человек ничего не сможет               Эта энергия поступает не только к маятнику.
сделать. Если он вышел из повиновения и                Параметры мысленной энергии таковы, что
вступил в борьбу, он только потеряет энергию,          человек переносится на линии жизни, где то,
и в лучшем случае будет выброшен за                    чего он хочет избежать, находится в избытке.
пределы системы, а в худшем – раздавлен.               Как вы помните, если излучение мысленной
Приверженец,      осмелившийся        нарушить         энергии      человека      фиксируется      на
установленные         маятником        правила,        определенной частоте, он переносится на
объявляется     вне    закона.    Внешне    это        соответствующие линии жизни. Деструктивная
проявляется как осуждение за поступок. На              роль     маятника    здесь   заключается     в
самом деле вина заключается не в самом                 фиксировании частоты с помощью петли
поступке, а в том, что приверженец вышел из            захвата.
повиновения, то есть перестал поставлять                      Допустим, вы пропускаете информацию
маятнику энергию.                                      о катастрофах и стихийных бедствиях мимо
      Почему «повинную голову меч не                   ушей. Ведь если вас это не затрагивает, зачем
сечет»? Потому что человек, принявший в себя           вам лишние расстройства? В таком случае, как
чувство вины, полностью готов к подчинению             правило, где-то происходит катастрофа, но вы
власти маятника. Для маятника раскаяние                лично находитесь на линии жизни, где вы не
приверженца в содеянном поступке не имеет              жертва, а наблюдатель. Та линия, где вы –
значения.      Значение       имеет      только        жертва, осталась в стороне. И наоборот, если
восстановление утерянного контроля. Маятник            вы впускаете в себя информацию о
сразу станет добрее, если вы даете ему                 катастрофах     и   несчастьях,    охаете    и
возможность манипулировать вами. Ну а если             обсуждаете это со знакомыми, то вполне
виновник не покоряется, тогда его можно                возможно, что скоро переместитесь на линию,
устранить, поскольку взять с него больше               где вы – жертва.
нечего. Истинные мотивы маятника, как                         Выходит, чем сильнее ваше желание
правило,      завуалированы        моральными          избежать чего-либо, тем больше вероятность
принципами.     Дескать,    раскаявшийся      в        это получить. Активно бороться с тем, чего вы
содеянном, уже не такой злодей. Вы сами легко          не хотите – значит прилагать все усилия для
можете отличить, где действует моральный               того, чтобы это было в вашей жизни. Для
принцип, а где затрагиваются интересы                  перемещения на нежелательные линии жизни
системы, если всегда будете помнить, что из            даже не обязательно предпринимать активные
себя представляют маятники и каковы их                 действия, то есть бороться. Вполне достаточно
подлинные цели.                                        негативных мыслей, сдобренных эмоциями. Вы
      Вы получаете то, чего не хотите                  не хотите плохой погоды и думаете, как вы не
                                                       любите дождь. Вам досаждают шумные
      Как было показано выше, маятники                 соседи, и вы постоянно с ними ругаетесь или
могут получать энергию, как от своих                   тихо их ненавидите. Вы чего-то боитесь, и это
приверженцев, так и от противников. Но потеря          вас очень беспокоит. Вам надоела ваша
энергии – это еще пол беды. Если маятник в             работа, и вы смакуете свою неприязнь к ней.
                                                 20
      Вас повсюду преследует то, чего вы              означает не впустить в себя, а признать право
активно не хотите, то есть боитесь,                   на существование и равнодушно пройти мимо.
ненавидите, презираете. С другой стороны,             Принять и отпустить – значит пропустить через
есть много такого, чего бы вам тоже не                себя и помахать на прощание ручкой.
хотелось, но это вас в данный момент не               Напротив, принять и оставить – значит
очень-то волнует. В таком случае, в вашей             впустить в себя, а потом привязаться либо
жизни этого и нет. Но как только вы впустите в        воспротивиться.
себя нежелательное, проникнетесь неприязнью                  Если вас донимают мысли о том, что
и начнете лелеять это чувство, нежелательное          вам не нравится, оно будет в вашей жизни.
обязательно материализуется в вашей жизни.            Представьте себе, что один человек не любит
      Единственный способ устранить из                яблоки. Он их просто ненавидит, его от них
своей жизни нежелательное состоит в том,              тошнит. Человек мог бы просто не обращать на
чтобы освободиться от влияния маятника,               них внимания, но его не устраивает тот факт,
захватившего вашу мысленную энергию. А                что в мире, в котором он живет, присутствует
впредь, не поддаваться на провокации                  такая гадость, как яблоки. Они его раздражают
маятника и не включаться в его игру. Выйти из         всякий раз, как попадаются на глаза, и он
под влияния деструктивного маятника можно             активно высказывает свое отвращение. Это на
двумя   способами:     провалить     его или          материальном        уровне.     Однако      на
погасить. Рассмотрим подробнее, как это               энергетическом уровне это аналогично тому,
делается.                                             как человек с жадностью набрасывается на
      Провал маятника                                 яблоки, набивает рот, громко чавкает и
                                                      верещит, что ненавидит их, набивает себе
       Бороться с маятником бесполезно. Как           карманы, давится и снова жалуется, как они
уже было показано выше, бороться с                    ему надоели. Человеку в голову не приходит,
маятником, значит отдавать ему свою энергию.          что можно просто выбросить яблоки из своей
Первым и главнейшим условием успешной                 жизни, если он их не хочет.
борьбы с маятником является отказ от                         Любите вы что-то, или ненавидите, это
борьбы с ним. Во-первых, чем активнее вы              не имеет значения. Главное, если ваши мысли
отбиваетесь от досаждающих вам маятников,             зациклены на предмете ваших чувств, энергия
тем активнее они будут наседать. Вы можете            мыслей фиксируется на определенной частоте,
бесконечно повторять: «Да оставьте вы меня в          поэтому     вы      оказываетесь     захвачены
покое! Отстаньте от меня все!» Вам кажется,           маятником и переноситесь на соответствующие
что вы отбиваетесь от них, а на самом деле вы         линии    жизни,     где   предмет     фиксации
кормите маятники своей энергией, и они к вам          присутствует в изобилии.
липнут еще больше.                                           Если вы не хотите что-то иметь, просто
       Во-вторых, вы не имеете права ничего           не думайте об этом, равнодушно проходите
осуждать и изменять в этом мире. Нужно все            мимо, и оно исчезнет из вашей жизни.
принимать как экспонаты в музее, нравятся они         Выбросить из жизни означает не избегать, а
вам или нет. В музее может находиться много           игнорировать. Избегать, значит допускать в
экспонатов, которые вам не понравятся.                свою жизнь, но активно стараться избавиться.
Однако вам не приходит в голову требовать,            Игнорировать, значит никак не реагировать, и
чтобы их оттуда убрали. После того, как вы            следовательно – не иметь.
признали право маятника на существование,                    Представьте      себе,   что     вы   –
вы имеете право уйти от него, не поддаваться          радиоприемник. Каждый день вы просыпаетесь
его влиянию. Но главное – это не бороться с           и слушаете ненавистную вам радиостанцию –
ним, не осуждать, не злиться, не выходить из          мир, который вас окружает. Так перестройтесь
себя, потому что все это будет означать ваше          на другую частоту!
участие в его игре. Наоборот, надо спокойно                  Вам может показаться, что, установив
принять его как должное, как неизбежное зло, а        железный занавес между собой и миром, вы
потом уйти от него. Проявляя неприятие в              убережете себя от нежелательных маятников.
любой форме, вы отдаете энергию маятнику.             Это не более чем иллюзия. Находясь в
       Прежде чем разобраться, что означает           железном панцире, вы говорите себе: «Я
выбирать, следует научиться отказываться.             глухая стена. Ничего не вижу, ничего не слышу,
Люди, как правило, смутно представляют себе,          ничего не знаю, ничего никому не скажу. Ко мне
чего они хотят. Но все точно знают, чего не           нет доступа». Чтобы поддерживать такое
хотят. Стремясь избавиться от нежеланных              защитное поле, необходимо затрачивать
вещей или событий, многие поступают так, что          энергию,     причем      немалую.      Человек,
получается наоборот. Чтобы отказаться,                пытающийся намеренно отгородиться от мира,
необходимо принять. Слово «принять» здесь             постоянно пребывает в напряжении. Ко всему
                                                 21
прочему, энергия защитного поля настроена на          его погасить, тогда просто не отвечайте на
частоту того маятника, против которого                провокации – игнорируйте. Он не оставит вас
направлена защита. А маятнику именно это и            до тех пор, пока вы не перестанете отдавать
нужно. Ему безразлично, как вы отдаете                ему свою энергию. Энергию вы можете
энергию – с желанием или без. Что же тогда            отдавать как прямо, вступая с ним в
является защитой от маятника? Пустота.                пререкания, так и косвенно, молча ненавидя.
Если я пустой, меня не за что зацепить. Я не          Перестать отдавать энергию означает не
вступаю в игру маятника, но и не пытаюсь от           думать о нем вообще, выбросить из головы.
него защититься. Я просто его игнорирую.              Просто скажите себе «Да пес с ним!», и он
Энергия маятника пролетает, не задевая меня,          уйдет из вашей жизни.
и рассеивается в пространство. Игра маятника                 Однако часто бывает, что просто
меня не волнует, не трогает. По отношению к           проигнорировать      маятник    не    удается.
нему я пустой.                                        Например, начальник вызывает вас на ковер.
       Главная задача маятника – привлечь как         Просто отказ или защита будет означать
можно больше приверженцев и получить от них           потерю энергии, поскольку и то и другое есть
энергию. Если игнорировать маятник, он                борьба с маятником. В таких случаях вы
оставит вас в покое и переключится на других,         можете сделать вид, что вступаете в игру
потому что он действует только на тех, кто            маятника. Главное, чтобы вы осознавали, что
принимает его игру, то есть начинает излучать         вступаете в игру понарошку.
на его частоте.                                              Представьте себе, как здоровенный
       Самый грубый пример. За вами                   детина замахивается на вас кувалдой, и изо
увязалась     лающая     собака.   Если     вы        всей силы наносит удар. Вы ничего не имеете
обернетесь, она залает еще громче. Если вы            против, не защищаетесь и не нападаете. В этот
приняли ее всерьез и начинаете с ней                  момент вы просто спокойно отступаете в
препираться, она будет еще долго за вами              сторону, и детина вместе с кувалдой летит в
бежать, ведь ее цель и состоит в том, чтобы           пустоту. Это значит, маятник не может за вас
найти, с кем поскандалить. Но если вы ее              зацепиться и проваливается.
проигнорировали, она переключится на другой                  Такой принцип лежит в основе борьбы
объект. И заметьте, ей даже в голову не придет        Айкидо. Там буквально происходит следующее.
обижаться на вас за то, что вы не уделили ей          Нападающего берут под ручку, идут вместе с
внимания. Она слишком поглощена своей                 ним, как бы провожая, а затем легко отпускают
целью получить энергию, чтобы думать о чем-           и отправляют лететь в ту сторону, куда была
то другом. Если собаку заменить на склочного          направлена     его   энергия.    Весь   секрет
человека, данная модель будет работать точно          заключается в том, что обороняющийся не
так же.                                               имеет     ничего   против     нападения.    Он
       В одной школе в младшем классе                 соглашается с линией нападающего, идет с
учился мальчик, который очень любил всех              ним вместе некоторое время, а затем
задирать. Ему отвечали, кто словами, кто              отпускает.        Энергия         нападающего
делом, а он в любом случае получал от этого           проваливается в пустоту, потому что если
удовольствие. Он буквально всех «достал» и            обороняющийся – «пустой», тогда его не за что
никто не знал, как от него избавиться. Но             зацепить.
удивительное дело, в классе была девочка,                    Техника     такого     мягкого    ухода
которую он не трогал. Нет, он не питал к ней          заключается в том, что на первый выпад
симпатии, но и не задевал. Учитель не мог             маятника вы отвечаете согласием, а затем
понять, почему. Оказалось, девочка просто не          дипломатично отступаете или ненавязчиво
обращала на задиру никакого внимания. Для             направляете движение в нужную вам сторону.
нее он просто не существовал. Другие дети             Например, возбужденный начальник хочет
всегда адекватно реагировали на его выходки,          взвалить на вас работу и энергично требует,
отвечали на провокации, другими словами               чтобы она была выполнена именно так, как
излучали энергию на частоте маятника. Так             считает он. Вы знаете, что это надо делать по-
невольно дети стали приверженцами этого               другому, или вообще это не ваши обязанности.
провокатора, а он купался в их энергии.               Если    вы    начнете    возражать,   спорить,
Приверженцы в данном случае не являются               защищаться, он в жесткой форме потребует
почитателями. Для маятника безразлично,               повиновения. Ведь он принял решение, а вы
любят его или нет. Главное, ему отдают                идете ему наперекор. Сделайте наоборот.
энергию.                                              Выслушайте внимательно, согласитесь со
       Если вас кто-то донимает, примерьте на         всем, дайте иссякнуть первому импульсу. А
него модель деструктивного маятника, она              затем спокойно начните с ним обсуждать
наверняка придется ему впору. Если не можете          детали работы. В данный момент вы приняли
                                                 22
энергию начальника и излучаете на его                 мгновенно      погашена      и    приверженцы,
частоте.    Его    импульс,    не     встречая        шарахаясь и пятясь, вывалились из трамвая.
сопротивления, на некоторое время вязнет. Вы                 Конечно, хорошо тем, кто может за себя
не говорите ему, что лучше знаете, как делать         постоять. А если нет, что тогда? Если
эту работу, не отказываетесь и не спорите. Вы         действительно отступать некуда, можно для
просто советуетесь с начальником о том, как           гашения     маятника     выкинуть    что-нибудь
бы вы могли сделать работу быстрее и лучше,           экстраординарное – то, чего от вас никто не
или может другой исполнитель сделает это              ждет.
лучше. Вы качаетесь вместе с маятником, но                   Мне рассказывали такой случай. Одного
делаете это сознательно, не участвуя в игре, а        парня стая «отважных» приверженцев уличной
как бы наблюдая со стороны. Он качается,              банды загнала в угол и собиралась избить.
полностью погруженный в игру. Это его игра –          Тогда он подступил к главарю, вытаращился на
он принимает решение, а с ним соглашаются и           него безумным взглядом и заявил: «Тебе что
советуются. Вы увидите, что энергия, прежде           сломать: нос или челюсть?» Такая постановка
направленная на вас, уйдет в сторону – в              вопроса явно не укладывалась в сценарий, и
сторону    иного    решения     или    другого        главарь на мгновение опешил. Тогда парень с
исполнителя. Таким образом маятник лично              нездоровым энтузиазмом воскликнул: «А давай
для вас будет провален.                               я тебе ухо оторву!» И всей пятерней вцепился
       Необходимо       только      соблюдать         ему в ухо. Тот истошно завопил. Весь
осторожность в применении этого приема к              спектакль, который привыкла разыгрывать
отдельным людям, чтобы не опуститься до               банда, был сорван. У главаря уже и в мыслях
обыкновенной подлости.                                не было кого-то бить, у него была одна забота
       Гашение маятника                               – освободить свое ухо. Парня оставили в
                                                      покое, как психа, зато он избежал расправы.
       Бывают случаи, когда зарвавшийся                      Вот так, если вы попали в ситуацию, где
маятник провалить не удается. То есть, ни             вам известен стандартный сценарий развития
проигнорировать, ни уйти от него нельзя.              событий, сделайте что-нибудь – не важно что –
       Был у меня приятель, покладистый               не укладывающееся в этот сценарий. Маятник
такой,     добродушный,     но     наделенный         будет погашен. Дело в том, что пока вы
неимоверной физической силой. Едем мы с               действуете по сценарию, вы играете в игру
ним как-то поздно вечером в трамвае, а там            маятника и отдаете свою энергию на его
компания агрессивно настроенных забияк –              частоте. Но если ваша частота сильно
настоящий деструктивный маятник. Их много,            отличается, вы попадаете в диссонанс с
они заодно, подпитывают друг друга своей              маятником, и тем самым сбиваете его с ритма.
негативной энергией и чувствуют полную                       В то же время, не следует лезть на
безнаказанность. Но чтобы набрать еще                 рожон, если вы имеете дело с маятником,
больше энергии, такой компании, как правило,          которому нечего терять. Если на вас напали с
требуется постоянно кого-нибудь задирать,             целью ограбления, лучше сразу отдайте
чтобы получить подпитку извне.                        деньги. Некоторые даже специально носят для
       Они начали приставать к моему                  таких случаев десяток долларов наличными.
приятелю, потому что добродушное и                    Например, если грабитель наркоман или псих,
миролюбивое выражение его лица не внушало             он легко может лишить вас жизни, даже если
никакой опасности. Они и так, и этак пытались         вы мастер боевых искусств. Поэтому с ним не
его поддеть издевками и оскорблениями, но он          следует связываться, как и с бешеной собакой.
сидел молча и не отвечал на провокации, то            Ваша смерть будет неоправданной и нелепой.
есть пытался провалить маятник. Я тоже не                    В гашении может помочь чувство юмора
вмешивался, поскольку знал, что ему ничего не         и воображения. Обратите свое раздражение в
грозит, а вот компания очень рискует. Наконец,        игру. Например, вам досаждают толпы людей
не выдержав, мой приятель направился к                на улице или в транспорте, которые куда-то
выходу, но ему преградил путь самый жадный            спешат и мешают вам. Представьте, что вы в
и обнаглевший приверженец. Тогда мой                  Антарктиде на птичьем базаре. Люди – это
приятель, загнанный в угол, схватил засранца          пингвины, они очень смешно переваливаются,
за шиворот и нанес чудовищный удар.                   суетятся и копошатся. А вы-то кто? Тоже
       Лицо     пострадавшего      сразу   же         пингвин. После такой трансформации, люди
превратилось в кашу. Остальные герои                  уже внушают скорей симпатию и любопытство,
остолбенели от удивления и ужаса. Приятель            чем раздражение.
повернулся и схватил следующего, но тот                      Конечно, это может показаться трудным,
дрожащим голосом замямлил: «Все… мужик,               когда хочется наоборот рвать и метать. В такие
все… не-е-е-т…» Энергия маятника была                 моменты труднее всего вспомнить, что это
                                                23
всего лишь маятник домогается вашей энергии          которые нам нужны, чтобы чувствовать себя
и что поддаваться на провокации нельзя.              удовлетворенно. Подумайте, в чем он
Маятник, подобно вампиру, пользуется своего          нуждается в данный момент на самом деле?
рода анестезией – вашей привычкой негативно                 Допустим, на вас накричал начальник.
реагировать на раздражитель. Даже сейчас,            Может, он устал, или у него неприятности в
прочитав эти строки, вы можете через                 семье? Тогда ему нужен душевный комфорт.
несколько минут отвлечься, и раздраженно             Представьте себе его, отдыхающим в уютном
ответить на нежелательный телефонный                 кресле у телевизора, или у камина, или с
звонок. Но если вы поставите себе цель               удочкой у реки, или в бане с кружкой пива. Вы
заиметь привычку помнить, у вас со временем          знаете, что он любит? Может, на него надавили
выработается иммунитет на провокации                 вышестоящие      чиновники,    и он     боится
маятников.                                           ответственности?      Тогда      ему     нужна
       Обратите      внимание,    когда    вы        уверенность. Представьте себе его, уверенно
натолкнулись на какое-нибудь досадное                скользящим на горных лыжах, или на
обстоятельство          и       отреагировали        спортивной машине, или на вечеринке, когда
раздражением, недовольством, негативными             он в центре внимания. Может, у него что-то
эмоциями, тут же следует продолжение и               болит? Представьте себе его веселым и
развитие негативной ситуации в том же духе,          бодрым, купающимся в море, катающимся на
или появляются новые неприятности. Так               велосипеде, играющим в футбол. Конечно,
раскачивается маятник. Это вы сами его               лучше представить то, чем он увлекается. Но
раскачиваете. Сделайте наоборот: либо не             угадывать не обязательно, пусть это вас не
реагируйте никак, либо ответьте совсем               беспокоит. Вполне достаточно представить
противоположной реакцией. Например, вы               себе этого человека в ситуации, когда он
можете встретить неприятность с наигранным           доволен.
энтузиазмом, или вообще с идиотским                         Что тут происходит? Вот он появился на
восторгом. Это гашение маятника. Вы                  вашем горизонте с проблемой для вас. (А это
убедитесь, что продолжения не последует.             может быть и грабитель, в том числе.)
       Как вы помните, привычка негативно            Отвлекитесь от проблемы, которую он вам
реагировать на досадные обстоятельства               несет. Таким образом вы с самого начала не
является стартовым рычагом механизма                 засунете голову в петлю захвата частоты.
захвата маятником вашей мысленной энергии.           Представьте себе этого человека получившим
Такая привычка поблекнет, если вы будете             то, в чем он нуждается. (Чего хочет грабитель?
играть в своеобразную игру, в которой нарочно        Поесть, выпить, уколоться?) Визуализируйте
сделаете следующую подмену: страх –                  себе картину, когда этот человек удовлетворен.
уверенность, уныние – энтузиазм, негодование         Если вам это удалось, считайте, что с
– равнодушие, раздражение – радость.                 проблемой покончено. Ведь маятник начал
Попробуйте реагировать хотя бы на мелкие             раскачиваться не просто так. Что-то вывело его
неприятности «неадекватно». Что вы теряете?          из    равновесия.    Он,    сознательно    или
Пусть это будет нелепо, зато такой стиль игры        бессознательно, ищет то, что вернет ему
не оставит маятнику никаких шансов. Такой            равновесие. И вот, энергия ваших мыслей на
способ потому и кажется нелепым, что                 определенной частоте дает ему это, хоть и
маятники нас приучили играть только в                косвенным образом. Он сразу сменит агрессию
выгодные им игры. Попробуйте теперь                  на благосклонность. Что, в это трудно
навязать им свою игру, она вам доставит              поверить? Проверяйте!
удовольствие, и вы с удивлением обнаружите,                 Не смотря на то, что эта техника
насколько это мощная техника. Принцип здесь          напоминает шаманство, в основе ее лежит
один: излучая на частоте, отличной от                принцип гашения маятника. Человек-маятник
резонансной, вы вступаете с маятником в              идет к вам с проблемой, а вы ее
диссонанс, он по отношению к вам гасится и           удовлетворяете, но не явным образом, а на
оставляет вас в покое.                               энергетическом уровне. Вы отдали ему свою
       Есть еще один интересный способ               энергию, но только самую малую часть, по
мягкого гашения. Если вам кто-то досаждает,          сравнению с тем, что могли потерять. К тому
то   есть    создает    для   вас   проблему,        же сделали доброе дело – хоть на время
постарайтесь определить, чего не хватает             оказали     помощь      нуждающемуся.      Что
этому человеку, в чем он нуждается. Теперь           интересно, впоследствии он переменит к вам
представьте себе этого человека, имеющего            свое отношение на более дружеское. Ему
то, чего ему не хватает. Это может быть:             будет невдомек, почему в вашем обществе он
здоровье, уверенность, душевный комфорт.             чувствует себя комфортно. Пусть это будет
Если вдуматься, это три основные вещи,               ваш маленький секрет.
                                                 24
       Такую     технику    можно     успешно         способности справиться с проблемой человек
применять и в случаях, когда вам самим что-то         всегда взвешивает на весах сомнения. Вот так
нужно получить от человека, а он озабочен             у каждого человека вырастает очень хороший
своими проблемами и нерасположен вам это              крючок для маятников.
дать. Вам нужна подпись чиновника? Сначала                   Маятник может действовать как через
«подкормите»          его        благотворной         своих приверженцев, то есть людей, которые
визуализацией, и он все для вас сделает.              как-то связаны с этой проблемой, так и через
       Ну и последнее. Как вы думаете, куда           неживые предметы. Он фиксирует излучение
девается энергия маятника, которого вы                мысленной энергии на определенной частоте и
погасили? Она переходит к вам. Вы                     сосет энергию, пока человек мучается с
становитесь сильнее. Если вы справились с             проблемой. Казалось бы, фиксация частоты на
проблемой, вы стали сильнее. В следующий              предмете помогает сосредоточиться. Как же
раз это для вас уже не проблема. Разве не так?        это может мешать решению проблемы?
А если вы боретесь с проблемой, вы отдаете                   Дело в том, что маятник фиксирует
энергию маятнику, породившему проблему.               мысли человека в очень узком секторе поля
       Методы провала и гашения маятника              информации. А решение может лежать за
известны психологам и психотерапевтам как             пределами этого сектора. В итоге получается,
профессиональные приемы. В этом смысле                что человек думает и действует в пределах
данные     методы     не    являются     ничем        узкого коридора и не имеет возможности
принципиально новым. Зато для человека, не            взглянуть на проблему шире. Нестандартные и
знакомого     с     приемами      практической        гениальные решения приходят именно тогда,
психологии,    эти    методы     представляют         когда человек освобождается от маятника и
ценность, поскольку дают ясность и понимание          получает     свободу    мыслить     в    другом
того, как и почему работает психологическая           направлении. Весь секрет гениев состоит в
защита.                                               том, что они свободны от влияния маятников. В
       Простые решения сложных проблем                то время, как частоты мыслей обычных людей
                                                      захвачены маятниками, частоты мыслей гениев
       Еще одна прикладная ценность провала           способны      свободно    перестраиваться     и
или гашения маятника состоит в умении                 заходить     в    неведомые     области    поля
решать всевозможные проблемы. Это может               информации.
быть сложная жизненная ситуация, конфликт,                   Что же делать, чтобы не попадать в
неблагоприятное обстоятельство, затруднение,          петлю захвата? Не погружаться с головой в
или просто задача. Для любых сложных                  проблему, не давать втянуть себя в игру
проблем существуют простые решения. Ключ к            маятника. Сдайте себя в аренду. Действуйте
решению всегда лежит на поверхности, вопрос           так же, как и обычно в таких случаях, но не как
лишь в том, как его увидеть. Увидеть его              участник игры, а как сторонний наблюдатель.
мешает маятник, создавший проблему.                   Посмотрите      на    ситуацию     отстраненно.
       Деструктивный маятник имеет своей              Помните, что вас хотят взять за ручку и отвести
целью получить от вас энергию. Для этого ему          в лабиринт. Не дайте проблеме испугать вас,
необходимо зафиксировать частоту излучения            захватить, обеспокоить, озадачить. Вспомните
ваших мыслей на проблеме. Это проще всего             для начала, что всегда существует очень
сделать, убедив вас в том, что проблема               простое решение, а вам хотят навязать
сложная. Если вы приняли такие правила игры,          сложное.
вас можно спокойно брать за ручку и вести в                  Если вы столкнулись с проблемой или
запутанный лабиринт. Только потом приходит            препятствием, поймайте себя на отношении к
понимание, что «ларчик просто открывался».            этой проблеме. Проблема может порождать
       Если человека испугать, обеспокоить,           замешательство, страх, негодование, уныние, и
озадачить, или сыграть на его комплексах,             так далее Необходимо заменить привычное
тогда он легко согласится с тем, что проблема         отношение       к    проблеме      на     прямо
сложная, и сядет на крючок. Но можно и не             противоположное,      и    она    либо     сама
пугать. Для множества проблем уже и так               ликвидируется, либо решится быстро и легко.
установилось бытующее мнение о том, что они           Вопреки      сложившимся      стереотипам     и
не имеют простых решений. Любой человек в             привычкам, встречайте любую проблему не как
течение всей жизни постоянно сталкивается с           препятствие, которое нужно преодолеть, а как
разными затруднениями, особенно если это              отрезок пути, который надо пройти. Не
что-то новое, незнакомое. В итоге каждый              оставляйте в себе места проблеме. Будьте по
имеет    прочно    укоренившуюся     привычку         отношению к ней пустым.
встречать проблемы с опасением, а иногда                     Если вам нужно решить какую-то задачу,
даже с благоговейным страхом. При этом свои           где требуется подумать, не бросайтесь сразу в
                                                 25
логические рассуждения. Ваше подсознание                    Свобода нужна только от чуждых вам
напрямую связано с полем информации.                  маятников. Существуют маятники, которые
Решение любой задачи там уже есть. Поэтому            будут полезны именно вам. Это Ваши
сначала расслабьтесь, отбросьте малейший              маятники. Другими словами, необходимо
страх и беспокойство по поводу решения. Ведь          освободиться лишь от навязанных вам целей, в
вы знаете, что решение есть. Отпустите себя,          борьбе за которые вы все дальше уходите от
остановите ход мыслей, созерцайте пустоту.            линий вашей счастливой жизни. Задача
Весьма вероятно, что решение сразу придет,            состоит в том, чтобы, оставаясь свободными,
причем очень простое. Если не получилось, не          выбрать себе линии жизни, на которых вас
досадуйте и включайте мыслительный аппарат.           ждет подлинный успех и счастье лично для
В другой раз получится. Подобная практика             вас. Трудность заключается в том, как среди
хорошо развивает способность получать                 множества маятников найти свой. Но эта
доступ к интуитивным знаниям. Необходимо              проблема тоже решается. Об этом мы
только сделать это своей привычкой.                   поговорим в следующих главах.
       Эта методика действительно работает,                 Резюме
если удается освободиться от маятника и
«сдать себя в аренду». Однако это проще                     Маятник создается энергией людей,
сказать, чем сделать. Далее из этой книги вы          мыслящих в одном направлении.
узнаете новые секреты, как это делается. Ведь               Маятник                       является
это еще только начало. А вам не кажется, что          энергоинформационной структурой.
это я сам взял вас за ручку и веду в лабиринт?              Цель маятника – установить свою
Правильно, оставайтесь свободными даже от             власть и отнять энергию.
тех, кто вам вещает о вашей свободе.                        Маятник       фиксирует     мысленную
       Подвешенное состояние                          энергию приверженца на своей частоте.
                                                            Между маятниками идет жесткая
       Освободившись         от       влияния         битва за приверженцев.
деструктивных маятников, вы обретаете                       Деструктивный маятник навязывает
свободу. Но свобода без цели – это                    приверженцам чуждые им цели.
подвешенное состояние. Если вы увлеклись                    Маятник играет на чувствах людей,
провалом и гашением окружающих вас                    завлекая их в свои сети.
маятников, вы рискуете оказаться в вакууме.                 Если вы чего-то активно не хотите,
Случавшиеся ранее конфликты куда-то уходят,           оно будет в вашей жизни.
мучившие вас заботы отступают, неурядицы                    Освободиться от маятника, значит
происходят все реже, тревога и беспокойство           выбросить его из своей жизни.
тихо исчезают. Все это происходит незаметно,                Выбросить из жизни означает не
как будто буря медленно стихает.                      избегать, а игнорировать.
       Однако вскоре вы обнаруживаете, что в                Для гашения маятника необходимо
этом есть обратная сторона медали. Если               сорвать его сценарий.
раньше вы были в центре событий, то сейчас                  Благотворная      визуализация   мягко
они происходят в стороне от вас. Для                  гасит человека-маятника.
окружающих вы перестаете иметь прежнее                      Энергия      погашенного     маятника
значение, они все меньше обращают на вас              переходит к вам.
внимания. Забот убавляется, но и новые                      Проблемы решаются провалом или
желания не приходят. Давление внешнего мира           гашением создавших их маятников.
ослабевает, но особых дивидендов это не                     Для решения проблем сдавайте себя в
приносит. У вас уменьшается количество                аренду.
проблем,    но   и   достижений     тоже    не              Чтобы       избежать     подвешенного
прибавляется.                                         состояния, надо найти Ваши маятники.
       Что же происходит? Дело в том, что вся               Необходимо выработать привычку
среда существования человека построена на             помнить обо всем этом.
маятниках, поэтому если он полностью
изолирует себя от них, то сам оказывается в                 Волна удачи
пустыне. Подвешенное состояние ненамного                    Ваши мысли     возвращаются    к   вам
лучше зависимости от маятника. Например,              бумерангом.
дети, у которых всего вдоволь, изнывают
оттого, что «им нечего больше хотеть». Они                  Антипод маятника
сами мучаются и изводят окружающих своими
капризами. Человек так устроен, что ему всегда             Теперь   давайте  проверим   ваше
нужно к чему-нибудь стремиться.                       домашнее задание. Какие маятники можно
                                                  26
назвать         конструктивными?         Ответ:        скользить на другие линии скопления, где
конструктивных маятников не бывает. Звучит             следуют новые счастливые обстоятельства. Но
парадоксально, но это так. Не обижайтесь,              если за первым успехом вновь пошла черная
уважаемый        Читатель,      вопрос     был         полоса, значит, вас зацепил деструктивный
провокационным. Главная и единственная цель            маятник и увел в сторону от волны удачи.
любого маятника состоит лишь в том, чтобы                     Волна удачи приносит счастье, не
получить энергию от приверженцев. Если                 отнимая при этом энергию. Ее можно сравнить
энергия       не        поступает,     маятник         с морской волной, которая выносит на берег
останавливается.                                       выбившегося из сил пловца. Волна удачи
       Маятник     конструктивен   только   по         переносит вас на счастливые линии жизни. Ей
отношению к себе, но никак не к вам. Что               так же, как и маятнику, нет до вашей судьбы
конструктивного, созидательного в том, что у           никакого дела, но и энергии вашей тоже не
вас отнимается энергия? Конечно, разные                надо. Хотите – ложитесь на нее и плывите, не
маятники деструктивны и агрессивны в разной            хотите – она без сожаления пройдет мимо.
степени. Например, трудно себе представить,            Волна удачи – временное образование, она не
чтобы клуб пляжного волейбола ополчился                захватывает чужую энергию, поэтому в
против клуба моржевания. И потом, членство в           конечном итоге угасает, подобно морским
клубе пляжного волейбола вряд ли сломает               волнам, разбивающимся о берег.
вам жизнь. Однако данный маятник тоже                         Волна удачи может дать о себе знать в
питается энергией приверженцев, и если им              виде    хороших     новостей.    Она     несет
это занятие надоест, клуб умрет. Но это ничто          информацию из других линий жизни. Эти
в сравнении с членством в бандитской                   отголоски на текущей линии воспринимаются
группировке, где вас могут лишить свободы и            как добрые вести. Задача состоит в том, чтобы
жизни.                                                 зацепиться за эту веревочку и вытащить себя
       Можно возразить: если я хожу в                  на линии, откуда пришли хорошие новости. Там
фитнесс-клуб, где занимаюсь исключительно              будут уже не просто новости, а удачные
собой, тогда каким образом я отдаю энергию             обстоятельства.
маятнику клуба? Все равно, даже если вы                       Мы для простоты будем полагать, что
занимаетесь там только собой, вы обязаны               волна приходит и уходит. На самом деле волна
соблюдать определенные правила. У себя                 удачи не двигается, не набирает силу и не
дома вы можете делать все, что хотите, но в            ослабевает. В модели мы приняли термин
клубе все его члены так или иначе действуют в          «волна» для удобства восприятия. Как уже
одном          направлении,         выполняют          говорилось,     волна    удачи     существует
установленные правила системы и таким                  стационарно в пространстве вариантов, в виде
образом     отдают     коллективную    энергию         скопления благоприятных линий. Это вы,
маятнику. Если все члены клуба разбегутся,             двигаясь по линиям жизни, встречаете эту
маятник перестанет получать энергию и                  неоднородность как волну и подхватываете ее,
остановится.                                           впуская в свою жизнь, или удаляетесь от нее,
       Вопрос можно поставить по-другому:              увлеченные маятниками.
существуют ли энергетические структуры,                       Волна не заинтересована в вас, поэтому
которым не нужна ваша энергия? Оказывается,            ее легко потерять – она пройдет мимо и не
существуют. Одна из них - это волна удачи, или         вернется.    Отсюда     повелось     всеобщее
благоприятное стечение обстоятельств для вас           убеждение в том, что птицу счастья трудно
лично. У каждого человека свои волны удачи.            поймать. На самом деле вам не нужно
Часто бывает так: в чем-то повезет, а затем            прилагать усилий, чтобы оседлать волну удачи.
следует       каскад       других     приятных         Это всего лишь вопрос вашего выбора. Если
неожиданностей. Словно наступила белая                 вы принимаете ее в свою жизнь, она с вами.
полоса в жизни. Такой каскад случается далеко          Если     же     вы    поддаетесь      влиянию
не всегда, но обязательно только в том случае,         деструктивного маятника и проникаетесь его
если первая удача вас обрадовала и создала             негативной энергией, вы уходите в сторону от
вам приподнятое настроение.                            волны удачи. Люди всегда так поступают:
       «Колесо фортуны» или «синяя птица               «Имея, не хранят, потерявши, плачут». Птица
счастья» – это не просто абстрактные                   счастья вовсе не против поклевать зерна с
метафоры. Волна удачи образуется как                   вашей руки. Ее не нужно ловить. Вполне
скопление благоприятных для вас линий жизни.           достаточно просто не гнать ее прочь.
В пространстве вариантов есть все, и в том                    Это один из самых парадоксальных
числе вот такие золотые жилы. Если вы попали           аспектов свободы выбора. Люди действительно
на крайнюю линию такой неоднородности и                имеют свободу выбирать себе счастье и удачу.
поймали удачу, вы можете по инерции                    И в то же время, они не свободны от
                                                  27
маятников, уводящих в сторону от волны                 вашего негативного излучения. Новый дом, или
удачи. Мы опять возвращаемся к прежней                 старый – какая разница? Всегда найдутся
теме. Чтобы взять себе свободу выбора,                 линии жизни со всеми удобствами, где вы по-
необходимо отказаться от зависимости.                  прежнему будете недовольны. В пространстве
Право на свободу от влияния чуждых                     вариантов для вас имеется множество
маятников у нас тоже есть. Остается всего              роскошных домов, где вы будете чувствовать
лишь выяснить, каким образом можно взять               себя, как в аду.
себе эти права.                                               Если же вам пока некуда переехать,
      Бумеранг                                         тогда тем более, вы так и останетесь жить в
                                                       опостылевшей вам обстановке. Ведь вы не
       У каждого человека постоянно крутятся           настроены на частоту той линии жизни, где вас
в голове какие-нибудь мысли. Если пустить              ждет дом вашей мечты. В данный момент вы
этот процесс на самотек, верх возьмут                  думаете о том, что вам не нравится, излучаете
негативные мысли, потому что нас больше                негативную энергию, и она как раз подходит к
всего волнует то, что пугает, тревожит,                той линии, на которой вы находитесь. Поэтому
беспокоит, гнетет или вызывает недовольство.           вам придется торчать на ней до тех пор, пока
Так       на     протяжении        тысячелетий         вы не измените частоту своего излучения. А
формировалась      психика     человека    под         сделать это не так уж и сложно.
воздействием      деструктивных      маятников,               Во-первых, смиритесь и откажитесь от
которым выгодно держать человека в страхе,             недовольства и неприязни. Всегда и во всем
чтобы успешно манипулировать. Именно                   можно найти хорошие стороны и поводы для
поэтому люди смутно представляют себе, чего            маленьких радостей. Пусть дом вам не
они на самом деле хотят, но точно знают, чего          нравится, но вы должны быть ему, по крайней
не хотят.                                              мере, благодарны за то, что он приютил вас.
       Давать волю негативной мыслемешалке             На улице дует ветер, идет дождь. Дом
– означает вступать в игру с деструктивным             принимает это все на себя, а вас оберегает и
маятником и излучать энергию на его частоте.           согревает. Разве хотя бы это не заслуживает
Это очень невыгодная привычка. В ваших                 благодарности? Если вы сейчас благодарны
интересах сменить ее другой привычкой –                тому, что имеете, если вы испытываете любовь
сознательно контролировать свои мысли.                 ко всем вещам, которые вас окружают и
Всякий раз, когда ваш разум ничем особо не             помогают вам существовать, вы излучаете
занят, например, вы едете в транспорте,                позитивную энергию. Тогда, если захотите,
просто гуляете, или делаете работу, не                 вполне можете рассчитывать на улучшение
требующую      концентрации      внимания    –         своих условий. А когда будете переезжать,
включайте в себе позитивные мысли. Не                  обязательно поблагодарите все, что вас
думайте о том, чего вы не смогли достичь –             окружало. Даже те вещи, которые вы
думайте о том, чего вы хотите добиться, и вы           выбрасываете, заслуживают благодарности. В
это получите.                                          такие    моменты      вы    транслируете     в
       Допустим, вам не нравится дом, в                окружающий мир позитивные колебания, и они
котором вы живете. Вы говорите себе: «Мне              обязательно к вам вернутся.
осточертел этот дом. Меня здесь все                           Во-вторых, думайте о том самом доме,
раздражает. Вот когда я перееду на новое               который хотите иметь. Это делать сложнее,
место, я буду радоваться, а пока не могу               чем раздражаться от вещей, окружающих вас в
ничего с собой поделать – ненавижу!» Учтите, с         данный момент. Зато цель того стоит. Что
такими мыслями вы не получите то, что                  лучше, привычно реагировать, как устрица, на
ожидаете. Даже если переезд на новое место –           внешние       раздражители,     или   сделать
вопрос решенный, в новом доме вас ждет                 небольшое усилие и сменить свои привычки?
масса разочарований.                                   Смотрите        рекламные     проспекты      с
       Ладно, скажете вы, но я же покидаю этот         фотографиями домов, ходите по магазинам в
сарай и переезжаю в роскошный особняк!                 поисках предметов обстановки, живите всеми
Какие еще разочарования могут меня там                 мыслями о том, что хотите иметь. Мы всегда
ждать? На этот счет можете не беспокоиться.            имеем то, что прочно владеет нашими
Чем больше неприязни вы испытываете к                  мыслями. Наши мысли всегда возвращаются
приютившему вас домику, тем больше                     к нам бумерангом.
неприятных неожиданностей вас ожидает в                       Можно привести еще много примеров
новом дворце. А неприятности будут самого              того, как ваше негативное отношение может
разного рода. Краны будут ломаться, краска             испортить      вам   жизнь.   Допустим,     вы
слезать, стены рушиться, соседи донимать – в           собираетесь в отпуск на юг. А сейчас, там, где
общем, будет все, чтобы сохранить параметры            вы живете, погода просто отвратительна. Вы
                                                 28
идете по улице, ежитесь от холодного ветра и          голова. Зачем вам это? Так же вредно
мокните под дождем. Понятно, радость от               реагировать на деструктивные маятники.
такой погоды трудно испытывать. Тогда будьте          Лучше сорвать цветок жасмина, полюбоваться
хотя бы нейтральны, чтобы игнорировать этот           им и насладиться его ароматом. Впускайте в
деструктивный маятник. Если же вы активно             себя все позитивное, и тогда на вашем пути
выражаете свое недовольство погодой, это              будет встречаться все больше хороших
значит, что вы принимаете маятник и                   новостей и благоприятных возможностей.
раскачиваете его еще больше.                                 Вот вы почувствовали вдохновение и
       Вы говорите себе: «Вот скоро я приеду          радость. Но потом вас опять затягивает
на юг, и буду радоваться солнцу, теплому              обыденная рутина. Праздник уходит, и
морю. А сейчас, будь проклято это болото!»            наступают будни. Как сохранить в себе
Так вот, при таком отношении вы не настроены          состояние праздника? Во-первых, помнить о
на линию жизни, где вас ждет райское                  нем. Мы по привычке окунаемся с головой в
наслаждение. Вы туда и не попадете. У вас уже         однообразные будни, забываем о чем-то
и билет на самолет есть? Ну и что? Вы будете          хорошем, и оно перестает радовать. Плохая
лишь в пункте назначения, но вас там ждет             привычка     –    забывать.    Забывать     нас
плохая погода или другие неприятности. Хотя,          заставляют маятники.
все наладится, как только вы настроитесь на                  Нужно поддерживать в себе огонек
позитивную частоту.                                   праздника, лелеять это ощущение. Наблюдать
       Очевидно, недостаточно не впускать в           за тем, как в лучшую сторону меняется жизнь,
себя негативную энергию. Нужно еще самим не           хвататься за любую соломинку радости, искать
излучать      таковую.    Например,    вы    в        во всем добрые знаки. Это, по крайней мере,
раздражении накричали на кого-то. Можете              не скучно. Необходимо помнить каждую
быть уверены, вслед за этим у вас будет какая-        минуту, что вы занимаетесь Трансерфингом,
нибудь неприятность или проблема. В данном            сознательно идете к своей мечте, а значит,
случае     параметры      вашего    излучения         управляете своей судьбой. Одно это уже
удовлетворяют      линиям   жизни,   где   вы         вселяет спокойствие, уверенность и радость, а
испытываете раздражение. Вот туда вас и               значит, праздник всегда с вами. Когда
переносит.     На   этих   линиях   плотность         ощущение праздника станет привычкой, тогда
неприятностей выше среднего. Не нужно                 вы постоянно будете находиться на гребне
успокаивать себя оправданием, что, дескать,           волны удачи.
этой неприятности и так было не миновать.                    Радуйтесь всему, что имеете в данный
Мне нет нужды убеждать вас или что-то                 момент. Это не пустой призыв быть
доказывать. Просто понаблюдайте сами, как за          счастливым      по     определению.     Иногда
любой вашей негативной реакцией следуют               обстоятельства складываются так, что быть
новые досадные вещи.                                  довольным очень трудно. Но с чисто
       Вывод из всего этого очень простой и           практической     точки     зрения    выражать
понятный: вы всегда находитесь на тех линиях          недовольство очень невыгодно. Ведь вы хотите
жизни, параметрам которых удовлетворяет               попасть на те линии жизни, где вас все
ваше энергетическое излучение. Вы впускаете           устраивает? Но как же вы туда попадете, если
в себя негативную энергию – неприятности              ваше излучение наполнено недовольством?
будут в вашей жизни. Вы излучаете негативную          Наоборот,      частота     такого    излучения
энергию – она к вам вернется в виде новых             удовлетворяет именно тем линиям, где вам
проблем, как бумеранг.                                плохо. Хорошие линии отличаются тем, что вам
       Трансляция                                     на них хорошо, и ваши мысли наполнены
                                                      радостью и удовлетворением.
      Вместо того чтобы принимать игры                       Хорошие новости не так волнуют и
деструктивных маятников, ищите маятники,              быстро    забываются.      Плохие,   напротив,
игра которых будет в вашу пользу. Это                 вызывают живой отклик, потому что несут
означает завести привычку обращать внимание           потенциальную угрозу. Не пускайте плохие
на все хорошее, позитивное. Как только вы             новости в свое сердце, а значит и в свою
увидели, прочитали или услышали о чем-                жизнь.    Закрывайтесь      для    плохих     и
нибудь хорошем, приятном, обнадеживающем              открывайтесь      для     хороших     новостей.
– зафиксируйте это в своих мыслях и                   Малейшие позитивные изменения необходимо
порадуйтесь. Представьте себе, что вы идете           замечать и бережно лелеять. Это предвестники
по лесу: там есть красивые и приятные цветы,          волны удачи. Как только вы услышали хоть
а есть ядовитые колючки. Что вы выберете?             малейшие обнадеживающие новости, не
Если вы нарвали цветов бузины, принесли их            забывайте о них сразу, как делали раньше, а
домой и поставили в вазу, вскоре у вас заболит        наоборот, смакуйте, обсуждайте, охотьтесь за
                                                    29
ними. Обдумывайте эти новости со всех углов              наоборот: скользит на линии жизни, где его
зрения, радуйтесь, стройте прогнозы, ожидайте            ждет      сущий      ад.    Примите      прямо
дальнейшего улучшения. Таким образом вы                  противоположную позицию: назло радуйтесь
думаете    на     частоте    волны     удачи    и        неудачам, находите в них хоть малейшую
настраиваетесь на ее параметры. Хороших                  пользу – это всегда возможно. Стакан не
новостей будет все больше, жизнь будет                   наполовину пустой, а наполовину полный.
становиться все лучше. Это не мистика и не               Банальная поговорка «что не делается – все к
свойство          человеческой           психики         лучшему», работает безотказно, если это ваше
отфильтровывать         информацию,         когда        кредо. Необходимо упрямо придерживаться
пессимист смотрит на мир через черные очки, а            установки на хорошее, отказаться от старой
оптимист через розовые. Такова реальность:               привычки расстраиваться и досадовать по
вы    перемещаетесь       на    линии      жизни,        любому поводу.
соответствующие параметрам энергии ваших                        Альтернативный способ восприятия
мыслей.                                                  неудач – радоваться каждой неудаче или
       Когда    вы    находитесь     в    добрых         нежелательному развитию событий. Каждая
отношениях с собой и окружающим миром, вы                неудача, по крайней мере, служит полезным
транслируете гармоничное излучение в                     уроком, делает вас сильнее и опытней.
окружающий мир. Вы создаете вокруг себя                  Радуйтесь любым проявлениям вашего мира, и
область гармоничных колебаний, где все                   он превратится в рай. Это, конечно, очень
складывается удачно. Позитивный настрой                  необычный способ поведения. Но ведь и цель
всегда ведет к успеху и созиданию.                       совсем     необычная      –   стать    джином,
       Негативизм,        напротив,        всегда        исполняющим свои желания. Разве можно
деструктивен, направлен на разрушение.                   этого достичь обычными методами?
Например, есть категория людей, которые                         Поначалу это дается с трудом, потому
ищут проблемы, а не их решения. Они всегда               что старая привычка негативно реагировать на
готовы оживленно обсуждать сложности и                   нежелательное      держится    очень    прочно.
находить все новые препятствия. Такие люди               Главное, необходимо научиться помнить при
обычно затрудняются предложить реальный                  каждом досадном обстоятельстве о том, что
выход, потому что они изначально нацелены не             это маятник пытается вас зацепить. Как только
на само решение, а на поиск сложностей.                  вы вспомнили, вы можете сознательно сделать
Нацеленность на поиск проблем приносит их в              выбор: отдать энергию маятнику, выплеснув
изобилии, но дело с места не двигается.                  свои отрицательные эмоции, или оставить его
Нацеленность       на     поиск     и    критику         ни с чем, и тем самым одержать победу.
отрицательных сторон также всегда приносит                      Если вы вспомнили, провалить или
соответствующие плоды: вреда предостаточно,              погасить маятник уже совсем нетрудно. Мы
а пользы никакой. Осмотритесь вокруг, и вы               всегда       отдаем      энергию      маятнику
обязательно найдете таких людей среди                    бессознательно. Как уже говорилось, маятники
вашего окружения. Они не плохие и не                     дергают нас за нити наших чувств, а стартовым
хорошие. Просто они крепко сидят на крючке у             рычагом механизма захвата наших мыслей
деструктивных маятников.                                 служат наши привычки. Даже прочитав эту
       Большинство          людей          любое         главу, и задавшись целью помнить, вы снова
нежелательное событие в своей жизни                      будете       негативно      реагировать     на
принимают      в     штыки.     Как     правило,         нежелательное. Потом вы осознаете, что в тот
нежелательным для нас является событие,                  момент вы просто забыли и действовали
которое не укладывается в составленный нами              бессознательно, по привычке. Однако стоит
сценарий. И наоборот, за удачу мы принимаем              вам вовремя вспомнить, как ситуация
только    то,    что    соответствует      нашим         оказывается под вашим контролем. Вы
ожиданиям.     Бывает      так,  что     человек         усмехнетесь про себя: «А, это ты, маятник?
опаздывает на самолет, который должен                    Эге, сейчас меня так просто не зацепишь». Вы
разбиться, и очень расстраивается по этому               больше     не    марионетка,    вы   свободны
поводу. И наоборот, упускает уникальный шанс             сознательно принять или оттолкнуть маятник.
только потому, что это не входило в его планы.                  Если      вы      будете     настойчиво
       Чем    хуже     человек     думает      об        практиковать такую технику, со временем
окружающем мире, тем хуже этот мир для него              старая привычка сменится новой. Но пока это
становится. Чем больше он расстраивается по              произойдет, маятники будут всячески пытаться
поводу неудач, тем охотнее приходят все                  вас достать. Вы заметите, как, будто нарочно,
новые. «Как аукнется, так и откликнется». Если           на вас наваливается множество досадных
человек выбрал такой способ существования,               неприятностей. Не отчаивайтесь, в основном
он каждый день занимается Трансерфингом                  это будут мелкие неприятности. Если вы не
                                                30
сдадитесь и научитесь помнить, ваша победа           а как театральный реквизит. Главную же роль
будет весьма впечатляющей, вот увидите.              играет мысленная энергия актера.
       А результат будет такой: когда вы в                  Для разных профессий в различных
очередной раз встретите волну удачи, маятник         ситуациях существует множество подобных
не сможет увести вас в сторону. Таким                «магических» ритуальчиков. Люди в них верят и
образом, птица счастья останется у вас в             успешно    применяют     для   того,   чтобы
руках. Ну а чтобы приманить ее, нужно                настроиться на частоту успешной линии жизни
транслировать    вокруг    себя   позитивную         и оседлать волну удачи. В принципе, не имеет
энергию.    То    есть   быть    не    только        значения, во что люди будут верить – в
исключительно позитивным приемником, но и            магические свойства ритуала, или в настройку
транслятором. В результате мир вокруг вас            на частоту линий. Как вы сами понимаете,
будет очень быстро меняться к лучшему. Вы            важен лишь практический результат.
будете легко скользить на все более успешные                Резюме
линии жизни. В конечном итоге вы дождетесь, к
вам придет волна удачи, которая подхватит вас              Волна     удачи     есть     скопление
и стремительно понесет к успеху. Но не               благоприятных     линий    в   пространстве
подумайте, что Трансерфинг ограничивается            вариантов.
только скольжением по волне удачи. Это лишь                Каскад удач следует только в случае,
первые шаги. Дальше вас ждет еще много               если вы прониклись первым успехом.
удивительных открытий.                                     Деструктивные маятники уводят вас
       Магические ритуалы                            в сторону от волны удачи.
                                                           Сбросив зависимость от маятников,
      В заключение этой главы рассмотрим             вы получаете свободу выбора.
один частный случай техники настройки на                   Принимая и транслируя негативную
частоту волны удачи. В разных ситуациях люди         энергию, вы создаете свой ад.
иногда неосознанно стремятся настроиться на                Принимая и транслируя позитивную
частоту волны. Например, в начале дня                энергию, вы создаете свой рай.
торговцы готовы уступить первому покупателю                Ваши мысли всегда возвращаются к
значительную     скидку.   Они    интуитивно         вам бумерангом.
чувствуют, что первый покупатель очень важен               Маятники вас не снимут с волны, если
– необходимо сделать почин, завязать                 вы имеете привычку помнить.
торговлю. На языке Трансерфинга это означает               Привычка помнить вырабатывается
настроиться на частоту линии успешной                систематической практикой.
торговли. Просто настроить свои мысли на
успешную торговлю трудно. А первый                         Равновесие
покупатель дает реальную надежду и веру,                   Заботьтесь не беспокоясь.
поэтому настройка происходит сама собой.
Торговец садится на волну удачной торговли и               Избыточные потенциалы
излучает энергию мыслей с соответствующими
параметрами. Он сам верит, что товар у него                 Все в природе стремится к равновесию.
быстро расходится, и стоит ему вслух                 Перепад         атмосферного        давления
заикнуться об этом покупателю, как тот сразу         выравнивается       ветром.    Разница       в
же оказывается «захвачен» этим излучением и          температурах компенсируется теплообменом.
послушно покупает товар, убежденный в том,           Везде, где бы ни появился избыточный
что ему сегодня повезло.                             потенциал      любой    энергии,   возникают
      Возьмем еще один пример. Торговцы на           равновесные      силы,    направленные     на
рынке иногда используют своеобразный                 устранение    дисбаланса.    Мы     настолько
магический ритуал – прикасаются к своему             привыкли к такому положению вещей, что даже
товару деньгами. Конечно, сам по себе такой          не задаемся вопросом: а почему, собственно,
ритуал никакой силы не имеет, поэтому магии          должно быть именно так? Почему работает
по сути никакой нет. Однако если торговец            закон равновесия? На этот вопрос нет ответа.
верит в силу ритуала, это помогает ему                      Вообще любые законы ничего не
настроиться на частоту линии успешной                объясняют, а только констатируют факты. Все
торговли.     Настройка    происходит      на        законы в природе являются вторичными,
подсознательном уровне. Разумом человек              производными от закона равновесия. Вот закон
лишь осознает внешнюю сторону: ритуал                равновесия является первичным (по крайней
каким-то необъяснимым образом работает. И            мере, так кажется), поэтому невозможно
он действительно работает, но не сам по себе,        объяснить, с какой стати в природе должно
                                                     существовать равновесие. Точнее, откуда
                                                   31
берутся равновесные силы и почему они                   равновесные силы, направленные на его
вообще есть. Ведь то, что мы к этому                    устранение.
привыкли, еще не означает, что так оно должно                  Избыточный      потенциал     создается
быть. Можно только гадать, во что бы                    мысленной энергией тогда, когда какому-
превратился мир без закона равновесия: в                нибудь объекту придается слишком большое
некий аморфный кисель или в сплошное                    значение. Например, сравним две ситуации:
агрессивное пекло? Однако неприглядность                вот вы стоите на полу в своем доме, а вот на
такого мира еще не может служить причиной               краю пропасти. В первом случае вас это
существования закона равновесия. Поэтому                нисколько не волнует. Во втором случае
нам остается только принять это как факт и              ситуация имеет для вас очень большое
восторженно удивляться совершенству нашего              значение – сделай вы одно неосторожное
мира, а так же теряться в догадках, что же всем         движение, и случится непоправимое. На
этим управляет.                                         энергетическом уровне тот факт, что вы просто
       Мы привыкли, что в жизни бывают                  стоите, имеет одинаковое значение, как в
белые и черные полосы, успех сменяется                  первом, так и во втором случае. Но, стоя над
поражением. Это все проявление закона о                 пропастью, вы своим страхом нагнетаете
равновесии. Ведь как удача, так и неудача               напряженность, создаете неоднородность в
является нарушением равновесия. Полное                  энергетическом поле. Тут же возникают
равновесие – это когда вообще ничего не                 равновесные      силы,    направленные       на
происходит. Абсолютного равновесия не                   устранение этого избыточного потенциала. Вы
бывает. Во всяком случае, это еще никому не             даже можете реально ощутить их действие: с
удалось наблюдать. В мире постоянно                     одной стороны необъяснимая сила притягивает
происходят         колебания:        день/ночь,         вас вниз, а с другой тянет отступить подальше
прилив/отлив, рождение/смерть, и так далее.             от края. Ведь для того, чтобы устранить
Даже в вакууме постоянно происходит                     избыточный      потенциал    вашего     страха,
рождение и аннигиляция элементарных частиц.             равновесным силам требуется либо оттащить
       Весь мир можно представить в виде                вас от края, либо сбросить вниз и покончить с
маятников, которые раскачиваются, угасают и             этим. Вот это их действие вы и ощущаете.
взаимодействуют друг с другом. Каждый                          На     энергетическом     уровне     все
маятник принимает толчки от своих соседей и             материальные объекты имеют одинаковое
передает им свои. Одним из основных законов,            значение. Это мы наделяем их определенными
управляющих всей этой сложной системой,                 качествами: хорошее – плохое, веселое –
является закон равновесия. В конечном счете,            грустное, привлекательное – отталкивающее,
все стремится к равновесию. Вы сами тоже                доброе – злое, простое – сложное, и так далее.
являетесь своего рода маятником. Если вам               Все в этом мире подвергается нашей оценке.
вздумается нарушить равновесие и резко                  Сама     по    себе    оценка    не    создает
качнуться в какую-нибудь сторону, вы заденете           неоднородность в энергетическом поле. Сидя у
соседние маятники и тем самым создадите                 себя в кресле вы оцениваете: здесь сидеть
вокруг себя возмущение, которое потом                   безопасно, а вот стоять на краю пропасти
обернется против вас.                                   опасно. Однако в данный момент вас это не
       Равновесие можно нарушить не только              беспокоит. Вы просто даете оценку, не
действиями, но и мыслями. И не только потому,           придавая значения, поэтому равновесие никак
что за мыслями следуют действия. Как вам                не нарушается. Избыточный потенциал
известно, мысли излучают энергию. В мире                появляется только в том случае, если оценке
материальной реализации все имеет под собой             придается большое значение.
энергетическую основу. И все, что происходит                   Величина потенциала возрастает, если
на    невидимом      энергетическом      уровне,        оценка, имеющая большое значение, при этом
отражается      на     поведении       видимых          еще сильно искажает действительность.
материальных объектов. Может показаться, что            Вообще, если предмет имеет для нас большое
энергия наших мыслей слишком мала, чтобы                значение, мы не можем объективно оценить
оказывать влияние на окружающий нас мир.                его качества. Например, предмет поклонения
Если бы это было так, все было бы намного               всегда избыточно наделяют достоинствами,
проще.                                                  предмет ненависти недостатками, предмет
       Впрочем, давайте не будем гадать, что            страха пугающими качествами. Получается, что
там творится на энергетическом уровне, чтобы            мысленная энергия стремится искусственно
вконец не запутаться. Для наших целей вполне            воспроизвести определенное качество там, где
достаточно принять упрощенную модель                    его на самом деле нет. В таком случае
равновесия: если появляется избыточный                  создается         избыточный        потенциал,
энергетический       потенциал,       возникают         вызывающий ветер равновесных сил.
                                                  32
       Смещение       оценки,      искажающей          потенциала. А действовать они могут самым
действительность, имеет два направления:               различным образом. Например, вы заболеете,
наделение       объекта     либо       излишне         тогда ни о каком заработке не будет и речи. На
отрицательными качествами, либо излишне                вас может навалиться депрессия. А как же,
положительными. Однако сама по себе ошибка             ведь вы принуждаете себя делать то, что вам в
в оценке никакой роли не играет. Еще раз               тягость. Разум вам говорит: «Давай, надо
обратите внимание – смещение оценки                    зарабатывать деньги!» А душа (подсознание)
порождает избыточный потенциал только в том            удивляется: «Разве для того я пришла в этот
случае, если оценка имеет большое значение.            мир, чтобы страдать и мучиться? Для чего мне
Только важность конкретно для вас наделяет             все это?» В конце концов, вы получите
вашу оценку вашей энергией.                            хроническую усталость, при которой ни о какой
       Избыточные      потенциалы,       будучи        производительности не может быть и речи.
невидимыми и неощутимыми, тем не менее,                Будет ощущение, что бьешься, как рыба об
играют значительную и притом коварную роль             лед, а толку никакого.
в жизни людей. Действия равновесных сил по                    В то же время, вы можете заметить, что
устранению этих потенциалов порождают                  рядом другие люди добиваются большего,
львиную      долю      проблем.      Коварство         затрачивая при этом гораздо меньше усилий.
заключается в том, что человек зачастую                Получается, после достижения определенной
получает результат, прямо противоположный              степени, значение, которое вы придаете своей
намерению. При этом совершенно непонятно,              работе, начинает зашкаливать. Чем больше
что же происходит. Отсюда возникает                    значит для вас работа, тем больше будет
ощущение,       что     действует      какая-то        возникать всяких проблем – как на работе, так
необъяснимая злая сила, своего рода «закон             и вне ее. Вам будет казаться, что все эти
подлости». Мы уже касались этого вопроса,              проблемы возникают нормально, так сказать,
когда обсуждали, почему мы получаем то, чего           «в рабочем порядке». На самом деле их будет
активно не хотим. Посмотрим на следующем               гораздо меньше, если вы снизите свою «планку
примере, как от нас ускользает то, чего мы             важности».
напротив, активно хотим.                                      Вывод отсюда один: нужно сознательно
       Существует ошибочное мнение, что                пересмотреть свое отношение к работе, чтобы
если целиком и полностью посвятить себя                устранить избыточный потенциал. Обязательно
работе, то можно добиться выдающихся                   должно быть свободное время, когда вы
результатов. С точки зрения равновесия                 можете заниматься тем, что вам нравится
совершенно очевидно, что «уйти в работу» –             помимо работы. Кто не умеет отдыхать,
это значит поставить на одну чашу весов эту            отключаться, тот не умеет работать. Приходя
самую работу, а на другую – все остальное.             на работу, сдайте себя в аренду. Отдайте свои
Равновесие нарушается, и последствия не                руки и голову, но не сердце. Маятнику работы
заставляют себя долго ждать. Результат будет           нужна вся ваша энергия, но вы же пришли в
прямо противоположным ожидаемому.                      этот мир не только для того, чтобы работать на
       Если для вас работать больше –                  маятник? Ваша эффективность в работе
означает больше заработать или повысить                заметно возрастет, когда вы устраните свои
свою квалификацию, то конечно, необходимо              избыточные потенциалы и отвяжетесь от
приложить некоторые усилия, и ничего                   маятников.
страшного не произойдет. Но во всем нужно                     Сдавая себя в аренду, действуйте
знать меру. Если вы чувствуете, что сильно             безупречно.      Не     допускайте      мелких
устаете, или работа стала для вас каторгой,            оплошностей, за которые вас смогут обвинить в
значит нужно сбавить темп или вообще                   элементарной      халатности.    Безупречность
сменить     работу.   Усилия    сверх     меры         касается ваших обязанностей. Сдавать себя в
обязательно приведут к отрицательному                  аренду вовсе не означает действовать
результату.                                            расхлябанно, безответственно. Это означает
       Посмотрим, как это происходит. Помимо           действовать      отрешенно,     не    создавая
работы вас окружает определенная система               избыточных потенциалов, но при этом четко
ценностей:     дом,    семья,     развлечения,         выполнять то, что от вас требуется. В
свободное время, и так далее. Если вы                  противном случае, вас ждут неприятности.
противопоставили работу всему этому, то вы             Например, у вас на работе всегда найдутся
создали на месте работы очень сильный                  люди, которые, в отличие от вас, погружаются
потенциал. Все в природе стремится к                   в работу с головой. Они на подсознательном
равновесию, значит, независимо от вашей                уровне почувствуют, что вы сдаете себя в
воли,   возникнут    силы,    которые     будут        аренду, то есть не прилагаете особых усилий,
действовать на уменьшение избыточного                  но в то же время действуете эффективно. Эти
                                                 33
старательные особы интуитивно начнут искать           позиция оборачивается против него. Скрывать
повод, чтобы подловить вас на какой-нибудь            недостатки бесполезно, а устранять трудно.
оплошности. Как только вы совершите ошибку,           Результат           получается           прямо
они сразу набросятся на вас. Ошибка будет             противоположный, и ситуация еще больше
элементарной, и потому досадной. Например,            усугубляется. Например, пытаясь скрыть свою
вы опоздаете, что-нибудь забудете или                 застенчивость, человек становится еще более
прозеваете. Если бы вы были с головой                 закрепощенным, или наоборот, не в меру
погружены в работу, ошибка была бы                    развязным.
простительной. Но теперь вас обвинят в том,                 Если человек неудовлетворен своими
что вы относитесь к работе с прохладцей.              достижениями только до той степени, что это
       Подобные ситуации могут возникать не           лишь         служит        толчком          для
только на работе, но и в семье, в кругу               самосовершенствования,       равновесие      не
знакомых. Поэтому необходимо в любой                  нарушается. Окружающий мир при этом не
ситуации, где вы сдаете себя в аренду,                затрагивается,   но    и   внутренний     сдвиг
выполнять свои обязанности четко, чтобы вас           равновесия     компенсируется     позитивными
не смогли упрекнуть. За безупречностью                действиями. Если же человек начинает
должны следить не вы, а ваш внутренний                заниматься самобичеванием, обижается на
наблюдатель – Смотритель. Иначе вы снова              себя, или еще хуже, наказывает себя, тогда
погрузитесь в игру с головой. Внутренний              возникает опасный случай ссоры души и
Смотритель не имеет ничего общего с                   разума. Ведь душа не заслужила такого
раздвоением личности. Вы просто в фоновом             отношения.      Она      самодостаточна       и
режиме подмечаете про себя, что и как вы              совершенна. Все недостатки, которые вы
делаете. К этому мы еще вернемся в                    приобрели – это недостатки разума, а не души.
следующих главах.                                     Впрочем, это такая большая и сложная тема,
       Можно возразить: а как же принято              что она достойна отдельной книги. Здесь мы
«вкладывать душу в свое дело»? Это, смотря            лишь отметим, что ссориться с самим собой в
какое дело. «Уход в работу» оправдан только в         высшей степени невыгодно. Душа замкнется в
одном случае – если работа является Вашей             себе, а «разум восторжествует», вследствие
целью. О том, что такое Ваша цель, мы                 чего может произойти полный разлад в жизни.
поговорим позже. В этом случае работа служит          Чтобы не пришлось потом обращаться к
тоннелем, ведущим вас к успеху. Такая работа          психоаналитику, прежде всего, отпустите себя
наоборот, накачивает вас энергией, дает вам           и простите себе все недостатки. Если вы пока
радость, вдохновение и удовлетворение. Если           не можете себя полюбить, тогда, по крайней
вы из тех редких счастливчиков, которые могут         мере, перестаньте с собой бороться и примите
с уверенностью сказать так про свою работу,           таким как есть. Только в этом случае душа
значит, вам не о чем беспокоиться.                    будет союзником разума. А это очень
       Все изложенное в полной мере                   могущественный союзник.
относится так же и к учебе. Далее в этой главе              Ну ладно, скажете вы, я оставлю все
мы рассмотрим прочие жизненные ситуации,              мои недостатки в покое, ну а как же мне
когда создаются избыточные потенциалы, и              приобрести достоинства? Не могу же я
какие вредные последствия несут с собой               остановиться в своем развитии? Конечно,
действия равновесных сил.                             развивайте свои достоинства сколько угодно.
       Недовольство и осуждение                       Речь ведь идет только о том, чтобы прекратить
                                                      войну со своими недостатками. В такой войне
      Начнем с недовольства собой. Это                вы тратите энергию на поддержание не столько
проявляется в неудовлетворенности своими              бесполезного,    сколько   весьма     вредного
достижениями и качествами, а так же в                 избыточного потенциала. Когда вы наконец
активном неприятии своих недостатков. Можно           откажетесь от этой борьбы, освободившаяся
отдавать себе отчет в своих недостатках, но           энергия пойдет на развитие ваших достоинств.
особо не комплексовать по этому поводу. Но                  Несмотря на то, что все это звучит до
если недостатки не дают покоя и приобретают           банальности просто, очень много людей тратят
большое значение, создается избыточный                колоссальную энергию на борьбу с собой и
потенциал. Равновесные силы тут же вступают           сокрытие своих недостатков. Они, словно
в работу по устранению этого потенциала. Их           титаны, обрекли себя всю жизнь поддерживать
действие может быть направлено либо на                этот бесполезный груз. Стоит им только
развитие достоинств, либо на борьбу с                 позволить себе быть собой и сбросить тяжкое
недостатками.    Человек,    соответственно,          бремя, как сразу жизнь станет заметно легче и
склоняется либо в ту, либо в другую сторону.          проще. Энергия будет перенаправлена от
Чаще всего человек выбирает борьбу, и такая           борьбы     с   недостатками     на    развитие
                                                 34
достоинств. К тому же, параметры такого               важно, хорошие у него побуждения, или
излучения соответствуют линиям жизни, где             плохие. Он будет отстранен или физически
достоинства преобладают над недостатками.             уничтожен. Вся история является тому
Подумайте,     например,    как   вы   можете         подтверждением.
переместиться на линии жизни, где у вас                      В общем, действие равновесных сил
хорошая физическая форма, если все ваши               будет направлено на то, чтобы уменьшить
мысли только и вертятся вокруг ваших                  ваше влияние на окружающий мир. Это можно
физических недостатков? Вы получаете то,              сделать очень легко и всевозможными
чего активно не хотите.                               способами: ваша должность, работа, зарплата,
       Если в случае недовольства собой, вы           дом, семья, здоровье, и так далее. Видите, как
вступаете в конфликт со своей душой, то в             старшие поколения доходят до такой жизни?
случае недовольства миром, вы вступаете в                    Теперь посмотрим на этот вопрос с
конфронтацию с большим числом маятников.              другой стороны. Казалось бы, если наоборот,
Вы знаете, что нет ничего хорошего в том,             радоваться всему вокруг, то по аналогии,
чтобы поддаваться их влиянию. А уж о войне с          равновесные силы должны стараться все
ними вообще лучше не думать.                          испортить или задвинуть вас подальше.
       Ваше недовольство представляет собой           Однако так не происходит, если конечно
вполне материальное излучение, частота                радость не переходит в «телячью». Во-первых,
которого хорошо подходит для тех линий                по закону Трансерфинга, вы транслируете
жизни, где то, чем вы недовольны, проявляется         положительную энергию, которая переносит
еще более ярко. Вас затягивает на эти линии,          вас на положительные линии жизни. А во-
вы    недовольны     еще     больше,   и   так        вторых, положительная энергия не создает тот
продолжается до тех пор, пока не дойдете до           деструктивный         потенциал,      который
той линии, где вы старый больной человек,             равновесные силы стремятся устранить.
бессильный что-либо изменить. Остается лишь           Недаром      различные      философские      и
находить утешение в брюзжании на этот мир,            религиозные толкования сходятся в том, что
вместе с себе подобными, да в воспоминаниях           любовь является той созидательной силой,
о том, как все было хорошо в прежние                  сотворившей мир. Имеется любовь в общем
времена.                                              смысле этого слова. Понятно, что равновесные
       Каждое поколение уверено, что жизнь            силы      являются      порождением     силы,
стала хуже. Нет, жизнь стала хуже лишь для            сотворившей      мир.    Равновесные     силы
каждого данного поколения, да и то, лишь              стремятся поддерживать порядок в этом мире,
конкретно для тех, кто привык барахтаться в           и они не могут быть обращены против энергии,
своем недовольстве этим миром. Иначе                  их создавшей.
человечество, (через столько-то поколений!),                 Выходит, с точки зрения Трансерфинга,
просто добралось бы до сущего ада.                    нам очень мешает эта вредная привычка
Угнетающая картина, не правда ли? Это                 проявлять недовольство по разным мелочам. И
первый      аспект     недовольства     миром,        наоборот, привычка испытывать маленькие
приводящий к нарастающему ухудшению                   радости по разным, даже незначительным
жизни.                                                поводам, очень выгодна. Вывод один:
       Но есть и другой аспект этой вредной           необходимо заменить старую привычку новой.
привычки проявлять недовольство: нарушение                   Техника смены привычек очень простая.
равновесного состояния. Ваше недовольство             Во-первых, что бы ни случилось, надо помнить,
создает избыточный потенциал в окружающем             что может быть и хуже. Хуже будет
энергетическом пространстве, независимо от            всенепременно, если вы будете продолжать
того, справедливо недовольство или нет.               проявлять недовольство. Тот факт, что могло
Потенциал порождает равновесные силы,                 бы быть хуже, уже сам по себе является
которые будут стремиться          восстановить        поводом для радости.
равновесие. Было бы здорово, если бы эти                     Во-вторых, как это ни банально звучит:
силы действовали так, чтобы изменить                  не бывает худа без добра. Если вы зададитесь
ситуацию к лучшему. Но, к сожалению, часто            целью в любом отрицательном на ваш взгляд
все происходит наоборот. Равновесные силы             явлении отыскать положительные моменты, у
будут стараться задвинуть вас так, чтобы ваши         вас это получится без труда. Превратите это в
претензии к этому миру имели как можно                игру. Если играть в нее постоянно, место
меньший вес. Это им гораздо проще, чем                вредной привычки займет новая, очень
изменить     все,    чем    вы     недовольны.        полезная для вас и кошмарная для
Представьте себе, что будет, если правитель           деструктивных маятников.
станет активно выражать недовольство всем,                   В-третьих, если действительно пришла
что происходит в его государстве. Причем, не          беда, при которой радоваться вообще
                                                 35
противоестественно, можно взять пример с                     Идеализация мира есть обратная
царя Соломона. Он носил на руке перстень с            сторона недовольства. Взгляд на вещи
печаткой, повернутой вовнутрь, так что никто          приобретает розовые тона, и что-то кажется
не видел, что там было. Когда Соломон                 лучше, чем есть на самом деле. Как вы знаете,
сталкивался с бедой или трудноразрешимой              когда кажется, что где-то есть что-то, чего на
проблемой, он поворачивал перстень и                  самом деле там нет, возникает избыточный
смотрел на печатку. Там была надпись: «И это          потенциал.
тоже пройдет».                                               Идеализировать      –    это     значит
       Привычка     выражать     недовольство         переоценивать, возводить на пьедестал,
выработалась у человечества под влиянием              поклоняться, создавать кумира. Любовь,
деструктивных      маятников,     питающихся          созидающая       и   управляющая        миром,
негативной энергией. С новой привычкой вы             отличается от идеализации тем, что она по
будете генерировать положительную энергию,            сути    своей   бесстрастна,   как    это   ни
которая мощным потоком вынесет вас на                 парадоксально звучит. Безусловная любовь –
позитивные линии жизни.                               это любовь без права обладания, восхищение
       Допустим,       вас       воодушевили          без поклонения. Другими словами, безусловная
перспективы, и вы начали практиковать технику         любовь не создает отношений зависимости
замены. Должен вам сказать, скоро вы                  между тем кто любит и предметом его любви.
заметите, что стали заниматься этим все               Эта простая формула поможет определить, где
менее регулярно и время от времени просто             кончается любовь и начинается идеализация.
забываете, что хотели сменить привычку. Это                  Представьте себе, вы гуляете по горной
неизбежно, потому что привычка засела очень           долине, утопающей в зелени и цветах. Вы
глубоко. Как только вы дали слабину, маятник          любуетесь этим чудесным пейзажем, вдыхаете
тут же найдет повод вас расстроить, и вы сами         аромат живого воздуха, ваша душа наполнена
не заметите, как накормите его своей энергией.        счастьем и умиротворением. Это любовь.
Не отчаивайтесь! Если ваше намерение                         Затем, вы начинаете собирать цветы.
твердо, вы добьетесь своего, и деструктивные          Вы рвете их, мнете своими руками, не думая о
маятники, в конце концов, оставят вас в покое.        том, что они живые, потом они медленно
Просто нужно почаще напоминать себе о                 умирают. Далее, вам приходит в голову, что из
своем намерении.                                      них можно производить парфюмерию и
       Все мы гости в этом мире. Никто не             косметику, их можно просто продавать, или
имеет права осуждать то, что не им создано.           вообще создать культ цветов и поклоняться им,
Это утверждение следует понимать в свете              как идолам. Это идеализация, потому что во
отношений с маятниками. Как уже говорилось,           всех этих случаях создаются отношения
если     вы    будете     выступать    против         зависимости между вами и предметом вашей
деструктивного маятника, который вызывает             бывшей любви – цветами. От той любви,
ваше недовольство, вы только сделаете хуже            которая существовала в тот момент, когда вы
себе. Не нужно быть смирной овечкой, но и             просто наслаждались зрелищем долины
вступать    в   открытую    конфронтацию     с        цветов, не осталось и следа. Чувствуете
окружающим миром тоже не следует. Если                разницу?
маятник выступает против вас лично, вы                       Итак, любовь генерирует позитивную
можете применить метод провала или гашения.           энергию,     которая    вынесет     вас     на
Если маятник пытается втянуть вас в битву с           соответствующую линию жизни, а идеализация
другим маятником, вы должны отдавать себе             создает избыточный потенциал, порождающий
отчет, нужно ли это лично вам.                        равновесные      силы,    стремящиеся      его
       Еще раз вернемся к примеру с                   устранить. Действие равновесных сил в каждом
непонравившейся вам экспозицией в музее.              случае разное, но результат один. В общих
Будьте как дома, но не забывайте, что вы в            чертах его можно охарактеризовать как
гостях. Никто не имеет права осуждать, но             «развенчание мифов». Это развенчание
каждый имеет свободу выбора. Маятнику                 происходит всегда, и, в зависимости от
выгодно, чтобы вы активно выражали свое               предмета и степени идеализации, вы получите
недовольство. Вам выгодно просто уйти и               сильный или слабый, но всегда отрицательный
выбрать другую экспозицию. Вы скажете: а              результат.     Так    будет    восстановлено
если уйти некуда? Это заблуждение вам                 равновесие.
внушили маятники. Данная книга как раз                       Если любовь переходит в отношения
посвящена тому, как сломать это заблуждение.          зависимости, то неизбежно порождается
       Отношения зависимости                          избыточный потенциал. Желание иметь то,
                                                      чего у вас нет, создает энергетический
                                                      «перепад давления». Отношения зависимости
                                                 36
определяются постановкой условия типа «если           деле нет. Здесь существуют два варианта.
ты так…, тогда я так…». Примеров можно                Первый вариант, когда место заполнено, то
привести сколько угодно. «Если ты меня                есть имеется конкретный человек, которого
любишь, значит, бросишь все и пойдешь со              наделяют несвойственными ему качествами.
мной на край света. Если ты не женишься на            Чтобы устранить возникшую неоднородность,
мне (не выйдешь за меня), значит, ты меня не          равновесные       силы     должны     создать
любишь. Если ты меня хвалишь, тогда я с               противовес.
тобой дружу. Если ты не отдашь мне свою                      Например,        романтичный         и
лопатку, я прогоню тебя из песочницы». Ну и           мечтательный     юноша     рисует   в   своем
так далее.                                            воображении свою возлюбленную как «ангел
       Равновесие нарушается и в том случае,          чистой красоты». А на деле оказывается, что
если одно сравнивается с другим, или                  она вполне приземленная особа, любит
противопоставляется. «Мы такие, а они –               веселье и совсем не склонна разделять
другие!» Например, национальная гордость: в           трагические мечтания влюбленного юноши. В
сравнении с какими нациями? Чувство                   любом другом случае, когда человек создает
неполноценности: по сравнению с кем? Или              себе кумира и возводит его на пьедестал, рано
гордость за себя: в сравнении с кем? Если есть        или поздно происходит развенчание мифов.
противопоставление,      равновесные     силы                В связи с этим примечательна история
обязательно включатся в работу, чтобы                 Карла Мая, автора знаменитых романов о
устранить потенциал – как положительный, так          Диком Западе и создателя таких героев, как
и    отрицательный.     Поскольку   потенциал         Верная Рука, Виннету и других. Все романы он
создаете вы, действие сил будет направлено            писал от своего имени, так что создавалось
прежде всего против вас. Действие направлено          впечатление, что он реально участвовал во
либо на то, чтобы «растащить» субъекты                всех событиях и являлся личностью поистине
противоречия, либо соединить – к обоюдному            выдающейся и заслуживающей восхищения.
согласию, или для столкновения.                       Произведения Карла Мая настолько живые и
       Все    конфликты      базируются     на        колоритные, что создается полная иллюзия,
сравнении и противопоставлении. Сначала               будто их мог написать только реальный
делается основное утверждение: «Они не                участник событий. Читать его книги – все
такие, как мы». Далее оно развивается. «Они           равно, что смотреть кино. А сюжет настолько
имеют больше, чем мы – надо у них отобрать».          захватывающий, что Карла Мая окрестили
«Они имеют меньше, чем мы – мы обязаны им             «немецким Дюма».
отдать». «Они хуже, чем мы – надо их                         Родом     он    был    из    Германии.
изменить». «Они лучше, чем мы – нам надо с            Многочисленные поклонники Карла Мая были
собой бороться». «Они поступают не так, как           абсолютно уверены в том, что он и есть тот
мы – надо что-то с этим делать». Все эти              самый знаменитый вестмен – Разящая Рука,
сопоставления в различных вариациях так или           каковым он себя представлял в своих книгах.
иначе ведут к конфликту – начиная с личного           Иных мыслей почитатели не могли допустить.
душевного дискомфорта, и кончая войнами и             Ведь они нашли себе объект для восхищения и
революциями. Равновесные силы стремятся               подражания, а когда кумир живет рядом, это
устранить    возникшее     противостояние    с        вызывает еще больший интерес. Каково же
помощью примирения или конфронтации. Но               было их удивление, когда стало известно, что
поскольку в таких ситуациях всегда можно              Карл Май никогда не бывал в Америке, а
поживиться энергией, маятники чаще всего              некоторые произведения были им созданы в
доводят дело до конфронтации.                         тюрьме. Произошло развенчание мифов, и
       А    теперь     рассмотрим     примеры         поклонники обратились в ненавистников. Ну а
идеализаций и их последствий.                         кто виноват? Ведь они сами сотворили себе
       Идеализация и переоценка                       кумира и установили отношение зависимости:
                                                      «ты являешься нашим героем при условии, что
      Переоценка есть наделение человека              все это правда».
качествами, которыми он на самом деле не                     Во втором варианте, когда на месте
обладает.   На   ментальном    уровне    это          искусственно     создаваемых      иллюзорных
проявляется в виде иллюзий, казалось бы,              качеств вообще нет никакого объекта,
безобидных. Но на энергетическом уровне это           возникают розовые мечты и воздушные замки.
избыточный потенциал. Потенциал создается             Мечтатель витает в облаках, пытаясь уйти от
везде, где есть перепад какого-нибудь                 неприглядной реальности. Тем самым он
количества или качества. Переоценка, это как          создает избыточный потенциал. Равновесные
раз мысленное моделирование и концентрация            силы, в таком случае, чтобы разрушить
определенных качеств там, где их на самом             воздушные замки, будут постоянно сталкивать
                                                 37
мечтателя с суровой действительностью. Даже                  Позитивное отношение одних людей к
если такой мечтатель сможет увлечь своей              другим так же распространено, как и
идеей массу людей и создать маятник, все              негативное. В данном случае наблюдается
равно утопия обречена, потому что избыточный          некоторое равновесие. Есть ненависть, и есть
потенциал возник на пустом месте, и                   любовь. Ровное хорошее отношение не
равновесные силы рано или поздно остановят            вызывает появления избыточного потенциала.
этот маятник.                                         Потенциал     возникает,     когда   происходит
       Еще один пример, когда предмет                 заметное смещение оценки относительно
переоценки существует только в идеале.                номинальной величины. Нулевой отметкой в
Допустим,     женщина     рисует    в    своем        шкале смещения можно считать безусловную
воображении портрет идеального мужа. Чем              любовь. Как вы знаете, безусловная любовь,
тверже ее убеждение в том, что он должен              при    которой     не    возникает    отношений
быть    именно     таким-то,    тем    сильнее        зависимости,      не     создает    избыточный
создаваемый избыточный потенциал. Ну, а               потенциал. Но такая любовь в чистом виде
погасить его можно только субъектом с                 встречается редко. В основном, к чистой любви
качествами, совершенно противоположными. А            добавляются примеси права обладания,
потом остается только удивляться: «И где же           зависимости     и     переоценки.    От     права
были мои глаза?» И наоборот, если женщина             обладания трудно отказаться – обладать
активно ненавидит пьянство и грубость, она            предметом любви вполне естественно и, в
словно попадает в ловушку и находит себе              общем, нормально, пока это не переходит в
алкоголика или грубияна. Человек получает то,         две крайности.
чего активно не приемлет, потому что излучает                Первая крайность – желание обладать
мысленную энергию на частоте своей                    предметом любви, который вам вовсе не
неприязни,    а    вдобавок,    еще    создает        принадлежит и даже не подозревает об этом
избыточный потенциал. Жизнь часто соединяет           желании. (Вы, конечно, понимаете, что я имею
вместе людей совершенно разных, которые,              в виду не только физический аспект
казалось бы, совсем друг другу не подходят.           обладания.)     Это      классический      случай
Так равновесные силы, сталкивая людей с               неразделенной любви. Безответная любовь
противоположными потенциалами, стремятся              всегда порождала много страданий. Однако
их погасить.                                          механизм здесь не такой тривиальный, как
       Особенно ярко действие равновесных             может показаться. Вспомним опять пример с
сил проявляется на детях, потому что они              цветами. Вот вы любите гулять среди них и
энергетически более чувствительны, чем                любоваться ими, и вам никогда не придет в
взрослые, и ведут себя естественно. Если              голову терзаться мыслями, а любят ли они вас.
ребенка излишне восхвалять, он начнет тут же          Теперь попробуйте себе представить: что
из вредности капризничать. А если вы будете           думают цветы о вас? Появляются разные
перед ребенком заискивать, он станет вас              нехорошие предположения, типа: страх,
презирать, или, по крайней мере, уважать уж           опасение, неприязнь, равнодушие. А почему
точно не будет. Если всеми силами стремиться          они должны вас любить? Или вот, у вас
сделать    из    ребенка     благовоспитанного        возникло желание держать их в руках, а нельзя
паиньку, он скорей всего свяжется с дурной            – они растут на клумбе, или дорого продаются.
компанией на улице. Если пытаться вылепить            Все, это уже не любовь, а отношение
из него вундеркинда, он потеряет всякий               зависимости, и по вашему настроению
интерес к учебе. И чем активней обрушивать на         пробегает тень негативных эмоций.
него всевозможные кружки и школы, тем                        Итак, в одном месте находится предмет
больше вероятность, что он вырастет серой             вашей любви, в другом месте находитесь вы и
личностью.                                            хотите, чтобы предмет принадлежал вам, то
       Наилучший принцип воспитания и                 есть создаете энергетический потенциал.
отношения к детям (и не только), при котором          Можно предположить, что этот потенциал
не создается избыточный потенциал – это               будет притягивать этот предмет к вам, подобно
обращаться с ними, как с гостями, что означает        тому, как ветер устремляется из области
дать им внимание, уважение и свободу выбора,          высокого в область низкого давления. Как бы
не позволяя при этом садиться себе на голову.         не так! Равновесным силам безразлично, как
Отношение должно строиться по той же                  будет достигнуто равновесие, поэтому они
аналогии, что вы сами не более чем гость в            могут избрать другой путь – отдалить предмет
этом мире. Если вы принимаете правила игры            вашей     любви      еще     дальше,     а    вас
и не бросаетесь в крайности, вам дозволяется          нейтрализовать, то есть разбить вам сердце.
выбирать все, что есть в этом мире.                   Вдобавок ко всему, при малейших неудачах, вы
                                                      будете склонны все более драматизировать
                                                 38
ситуацию («он/она меня не любит!»), поэтому                 Все изложенное одинаково относится к
такие мысли перетащат вас на линию жизни,             мужчинам и женщинам. Но это еще не все. К
где до взаимной любви очень далеко.                   данному вопросу мы еще вернемся, когда
       Чем сильнее ваше желание обладания,            будем     проходить     другие    концепции
то есть ответной любви, тем сильнее действие          Трансерфинга. Вот так все просто и
равновесных сил. Конечно, если равновесные            одновременно сложно. Сложно, потому что
силы изберут направление, сближающее вас с            влюбленный человек теряет способность
предметом любви, то история закончится                здраво рассуждать, так что эти рекомендации
счастливым концом. Направление действия               скорей всего пропадут даром. Ну, а я в свою
равновесных сил легко определить в самом              очередь,   не   буду    по   этому   поводу
начале зарождения любви: если у вас начнет            расстраиваться, поскольку отказываюсь от
просыпаться право обладания, то есть                  права обладания вашей признательностью.
желание взаимности, и с самого начала что-то                Презрение и тщеславие
не получается, значит нужно резко сменить
тактику. А именно, любить, не требуя награды,                Очень сильным нарушением равновесия
тогда неустойчивые колебания равновесных              является осуждение других людей, а в
сил можно перетянуть и заставить работать на          особенности презрение. С точки зрения
вас.     В    противном     случае,   ситуация        природы, хороших или плохих людей не
лавинообразно выйдет из под контроля, и               бывает. Есть лишь те, кто подчиняется законам
изменить что-либо будет почти невозможно.             природы, и те, кто вносит возмущение в
       Вывод       один:     чтобы    добиться        сложившееся «статус-кво». Последние всегда в
взаимности, надо просто любить, а не                  конечном итоге подвергаются воздействию сил,
стараться быть любимым. В этом случае, во-            стремящихся вернуть нарушенное равновесие.
первых, не создается избыточный потенциал, а                 Конечно, часто возникают ситуации,
значит, не появляются те 50 процентов                 когда человек заслуживает осуждения. Именно
вероятности, что равновесные силы будут               вашего? Это не праздный вопрос. Если человек
действовать против вас. Во-вторых, если вы не         навредил именно вам, то это, прежде всего он
стремитесь получить взаимность, у вас не              нарушил равновесие, и вы являетесь не
возникают неконтролируемые драматичные                источником     нездорового    потенциала,   а
мысли о неразделенной любви, и ваше                   орудием      сил,    стремящихся      вернуть
излучение       не     затягивает    вас    на        равновесие. Тогда возмутитель спокойствия
соответствующие линии жизни. Наоборот, если           получит по заслугам, если вы скажете все, что
вы просто любите без права обладания, то              о нем думаете, а то и предпримете
параметры излучения удовлетворяют тем                 определенные действия в разумных пределах.
линиям жизни, где эта любовь взаимна. Ведь            Но если предмет вашего осуждения не сделал
при взаимной любви тоже нет отношений                 конкретно вам ничего плохого, значит не вам
зависимости. Если вы и так уже имеете, вас            его обвинять.
больше не беспокоит вопрос права обладания.                  Подойдем к этому вопросу чисто
Представляете, как повышаются ваши шансы              меркантильно.     Согласитесь,    совершенно
только оттого, что вы отказались от права             бессмысленно испытывать ненависть к волку,
обладания! Да и потом, безусловная любовь –           задравшему овечку, когда вы наблюдаете за
такая редкость, что одно это уже вызывает             этим по телевизору. Чувство справедливости
живой интерес и симпатию. Разве вам самим             постоянно толкает нас к осуждению разных
не будет приятно, если кто-то вас любит просто        людей. Однако это быстро входит в привычку, и
так, ни на что не претендуя?                          многие     с    годами     превращаются     в
       Вторая крайность права обладания – это         профессиональных обвинителей. Это очень
конечно     ревность.    В    этом  случае   у        вредная привычка, осуждать других за мысли и
равновесных сил тоже два варианта действия.           действия, не направленные против вас лично.
Если предмет любви вам уже принадлежит, то            В большинстве случаев, вы понятия не имеете,
первый вариант – еще больше вас сблизить. В           что побудило человека поступить именно так.
самом деле, некоторым даже в какой-то                 Может, на его месте у вас получилось бы еще
степени нравится ревность второй половины.            хуже?
Но другой вариант действия равновесных сил                   Итак, в результате вашего осуждения,
сводится к разрушению того, что породило              вы создаете избыточный потенциал вокруг
ревность, то есть самой любви. При этом, чем          собственной персоны. А как же, ведь
сильнее ревность, тем глубже могила для               получается,    что   насколько    плох    ваш
любви. Это все равно, что перейти от                  подсудимый, настолько же хороши должны
наслаждения ароматом живых цветов к                   быть вы сами. Раз уж у него появились рога и
производству из них парфюмерии.                       копыта, то вы должны быть ангелом. Ну, а
                                                    39
поскольку крылья у вас не растут, вступают в             звери       изображаются        наделенными
действие     силы,     стремящиеся        вернуть        человеческими качествами. Возьмем гордого,
равновесие. Методы этих сил будут разные в               одинокого и свободного волка. Он, с
каждой конкретной ситуации. Но результат по              человеческой точки зрения, внушает уважение.
своей сути будет один и тот же: вы получите              А вот толстощекий грызун – он любит набивать
щелчок по носу. В зависимости от силы и                  себе     брюшко,    весело     верещать      и
формы вашего осуждения, этот щелчок может                размножаться.    Если     бы    волк    питал
быть либо незаметным для вас, либо таким                 высокомерное презрение к грызуну, это было
сильным, что вы окажетесь на одной из худших             бы неестественно и нелепо. Повернем картину
линий жизни.                                             другой стороной. Такого волка можно было бы
       Вы сами можете составить длинный                  считать ничтожеством по сравнению с этим
список видов осуждения и их последствий, но я            толстеньким грызуном, который суетливо
для ясности приведу несколько примеров.                  копошится и радуется каждому моменту своей
       Никогда не презирайте людей, за что бы            жизни, хотя в любой такой момент он может
то ни было. Это наиболее опасный вид                     быть съеден. Все относительно, но эту
осуждения, потому что в результате действия              относительность создает человек в своем
равновесных сил, вы можете оказаться на                  воображении. У льва на самом деле нет
месте того, кого презираете. Для сил это                 никакого величия и достоинства. Эти качества
наиболее     прямой      и     простой     способ        ему приписаны людьми. Суслик имеет не
восстановить равновесие. Презираете нищих и              меньше достоинства, чем лев.
бомжей? Сами можете потерять деньги и дом,                      Дикая природа совершенней разумного
вот и равновесие восстановлено. Презираете               человека. Волк, как и любой хищник, не
людей с физическими недостатками? Без                    испытывает ни ненависти, ни презрения к
проблем, и для вас найдется несчастный                   своей добыче. (Попробуйте сами испытать
случай. Презираете алкоголиков и наркоманов?             ненависть и презрение к котлете.) А вот люди
Запросто можете оказаться на их месте. Ведь              строят свои отношения друг с другом на
таковыми не рождаются, а становятся в силу               сплошных избыточных потенциалах. Величие
разных жизненных обстоятельств. Так почему               животных и растений состоит в том, что они его
эти обстоятельства должны миновать вас?                  не осознают. Сознание принесло человеку как
       Никогда не осуждайте своих коллег по              выгодные преимущества, так и вредный мусор
работе, за что бы то ни было. В лучшем случае,           вроде тщеславия, презрения, комплекса вины и
вы совершите те же самые ошибки. В худшем,               неполноценности.
может возникнуть конфликт, который ничего                       Превосходство и неполноценность
хорошего вам не принесет. Можно вылететь с
работы, даже если вы абсолютно правы.                          Чувство       превосходства,       либо
       Если вы осуждаете другого человека                неполноценности – это отношение зависимости
уже только за то, что вам не нравится как он             в чистом виде. Ваши качества сопоставляются
одет, вы сами становитесь в лестнице                     с качествами других, поэтому неизбежно
«хороший – плохой» на ступень ниже его,                  создается    избыточный      потенциал.    На
потому что излучаете негативную энергию.                 энергетическом уровне не имеет значения,
       Если     человек      гордится      своими        выражаете вы свое превосходство публично,
успехами, или влюблен сам в себя (и это тоже),           или просто втайне поздравляете себя в
ничего плохого в том нет. Безотносительная               сравнении с другими. Нет нужды доказывать,
любовь к себе самодостаточна, поэтому она                что явное выражение своего превосходства не
никому не мешает. Равновесие нарушается                  принесет     ничего,     кроме     неприязни
только в том случае, если завышенной                     окружающих. Сравнивая себя с другими в свою
самооценке                 противопоставляется           пользу, человек стремится искусственно
презрительное отношение к чужим слабостям,               самоутвердиться за чужой счет. Такое
недостаткам,      или      просто      скромным          стремление всегда создает потенциал, даже
достижениям.      Тогда     любовь      к    себе        если это просто тень высокомерия, не
превращается в самолюбие, а гордость в                   выраженная явно. Действие равновесных сил в
тщеславие.         Результатом          действия         таком случае всегда будет проявляться как
равновесных сил, опять же, будет щелчок по               щелчок по носу.
носу.                                                          Понятно,    что   сравнивая    себя   с
       Презрение и тщеславие – это пороки                окружающим      миром,    человек   пытается
людей. Животные не ведают, что это такое.                доказать   миру     свою    значимость.    Но
Они руководствуются только целесообразным                самоутверждение за счет сравнения –
намерением, и тем самым исполняют волю                   иллюзорно.    Аналогично     муха   пытается
совершенной природы. Это только в сказках                пробиться через стекло, когда рядом открыта
                                                 40
форточка. Когда человек стремится объявить            что      результат      получается       прямо
миру о своей значимости, энергия тратится на          противоположный намерению. Таким образом,
поддержание       искусственно      созданного        необходимо просто перестать биться, как муха
избыточного                        потенциала.        о стекло, и направить свое намерение на
Самосовершенствование, напротив, развивает            развитие своих достоинств, не заботясь о
реальные достоинства, поэтому энергия не              своем положении на лестнице превосходства.
тратится попусту и не порождает вредный               Даже не развивая свои достоинства, а просто
потенциал.                                            не беспокоясь о своем превосходстве, вы
       Вам может казаться, что энергия,               получаете то преимущество, что вас не
затрачиваемая на сопоставление, ничтожна.             донимают равновесные силы. Отказавшись от
На самом деле этой энергии с избытком                 превосходства, вы его получите.
хватает на поддержание достаточно сильного                   Крайняя степень превосходства будет в
потенциала. Главную роль здесь играет                 случае, если вы вообразите, что способны
намерение направить энергию в ту или другую           контролировать окружающий мир. Какое бы
сторону. Если в качестве цели выступает               высокое положение вы ни занимали, с такой
желание приобрести достоинства, намерение             позицией вы в конечном итоге окажетесь в
катит человека вперед. Если же его целью              проигрыше. Пытаясь изменить окружающий
является демонстрация миру своих регалий, он          мир, вы очень сильно нарушаете равновесие.
пробуксовывает       на    месте,     создавая        Активно вмешиваясь в устройство мира, в той
неоднородность в энергетическом поле. Мир             или иной степени, вы можете задеть интересы
будет «потрясен» блеском регалий, и в                 множества людей, которых ваши действия
действие вступят равновесные силы. Выбор у            совсем не устраивают. Трансерфинг позволяет
них небольшой: либо оживить поблекшие                 изменить вашу судьбу, не затрагивая при этом
краски окружающего мира, либо погасить блеск          ничьих интересов. Это гораздо эффективней,
неуместной звезды. Первый вариант, конечно,           чем действовать напролом, преодолевая
слишком трудоемкий. Остается только второй.           препятствия. Ваша судьба действительно в
Способов сделать это у равновесных сил                ваших руках, но в том смысле, что вы можете
предостаточно. Для них вовсе не обязательно           ее выбирать, а не изменять. Действуя с
лишать честолюбца регалий. Достаточно                 позиций творца своей судьбы в буквальном
преподнести      ему      любую      досадную         смысле, многие люди терпели поражение. В
неприятность, чтобы сбить спесь.                      Трансерфинге нет места для борьбы, поэтому
       Мы    часто     воспринимаем     всякие        можете с облегчением «закопать топор войны».
неприятности, проблемы и препятствия как                     С    другой     стороны,    отказ    от
неотъемлемые свойства этого мира. Ни у кого           превосходства не имеет ничего общего с
не вызывает удивления, что различные                  самоуничижением.        Принижение       своих
досадные неприятности, начиная с мелких, и            достоинств есть превосходство с обратным
кончая крупными, являются непременными                знаком. На энергетическом уровне знак не
спутниками каждого человека в течение всей            имеет значения. Величина возникающего
жизни. Все привыкли, что таков есть наш мир.          потенциала прямо пропорциональна значению
На самом деле, неприятность – это аномалия,           смещения оценки. Столкнувшись с важностью,
а не нормальное явление. Откуда берется               равновесные силы действуют так, чтобы
досадная неприятность, и почему она                   сбросить ее с пьедестала. В случае же с
случается именно с вами, часто определить             комплексом неполноценности, равновесные
логическим путем невозможно. Так вот,                 силы заставляют человека пытаться всячески
большинство неприятностей, так или иначе,             поднять        искусственно       заниженные
вызвано действиями равновесных сил по                 достоинства. Равновесные силы действуют
устранению       избыточных       потенциалов,        обычно в лоб, не заботясь о тонкостях
созданных вами или людьми из вашего                   человеческих отношений. Поэтому получается,
окружения. Вы сами не отдаете себе отчета,            что человек ведет себя неестественно, тем
что создаете избыточные потенциалы, а затем           самым еще больше подчеркивая то, что
принимаете неприятности как неизбежное зло            пытается скрыть.
и не понимаете, что это работают равновесные                 Например, подростки могут вести себя
силы.                                                 дерзко,   чтобы    тем    самым    восполнить
       Вы можете избавиться от большей части          неуверенность в себе. Стеснительные могут
неприятностей, если освободите себя от                вести себя развязно, чтобы скрыть свою
титанических    усилий,    направленных     на        застенчивость. Люди с низкой самооценкой,
поддержание       избыточных      потенциалов.        желая показать себя с наилучшей стороны,
Титаническая энергия тратится не только               могут вести себя скованно или наигранно. Ну и
впустую, но и обращает равновесные силы так,          так далее. В любом случае борьба со своим
                                                41
комплексом приносит еще более неприятные             Вам достаточно просто выбрать свое кредо и
последствия, чем сам комплекс.                       жить в соответствии с ним. Подражать другим в
       Как вы понимаете, все эти попытки             достижении статуса «крутого» – значит
тщетны.       Бороться       с    комплексом         пользоваться методом мухи возле стекла.
неполноценности бесполезно. Единственный             Например, в стае подростков вожаком
способ избежать последствий комплекса – это          становится тот, кто живет в соответствии со
устранить сам комплекс. Однако избавиться от         своим кредо. Вожак потому и стал таковым, что
него довольно сложно. Уговаривать себя, что у        он сам освободил себя от обязанности
вас все отлично, тоже бесполезно. Обмануть           советоваться с другими о том, как ему
себя не удастся. Здесь может помочь техника          поступать. Ему нет необходимости кому-либо
слайдов, с которой мы познакомимся позже.            подражать, он просто сам установил себе
       На данном этапе достаточно просто             достойную оценку, он сам знает что делать, ни
уяснить,     что    озабоченность     своими         с кем не заискивает и не пытается никому
недостатками в сравнении с достоинствами             ничего доказать. Таким образом, он свободен
других, работает так же, как желание показать        от избыточных потенциалов и получает
свое сравнительное превосходство. Результат          заслуженное преимущество. Лидерами в
будет    противоположный намерению. Не               любых группах становятся те, кто живет в
воображайте, что все вокруг придают вашим            соответствии со своим кредо. Если человек
недостаткам такое же значение, что и вы сами.        избавил     себя    от    груза   избыточных
На самом деле каждый озабочен только своей           потенциалов, ему нечего отстаивать – он
персоной, поэтому можно спокойно сбросить с          внутренне свободен, самодостаточен и имеет
себя титанический груз. Избыточный потенциал         больше энергии. Эти преимущества, по
исчезнет, равновесные силы перестанут                сравнению с остальными членами группы, и
усугублять положение, а освободившаяся               делают его лидером.
энергия будет направлена на развитие                        Видите,    где   находится    открытая
достоинств.                                          форточка? Может, вы думаете, что «все это не
       Речь идет о том, чтобы не бороться со         про меня, уж я то этим не страдаю». Не
своими недостатками и не пытаться их скрыть,         пытайтесь себя обмануть. Любой человек в той
а    компенсировать     другими   качествами.        или    иной    степени   склонен    создавать
Отсутствие красоты можно компенсировать              избыточные потенциалы вокруг своей персоны.
обаянием.     Есть     люди     с   довольно         Но вообще, если вы будете придерживаться
непривлекательной внешностью, но стоит им            принципов        Трансерфинга,       комплекс
заговорить, как собеседник целиком попадает          неполноценности или превосходства просто
под     очарование     обаяния.   Физические         исчезнет из вашей жизни.
недостатки компенсируются уверенностью в                    Желание иметь и не иметь
себе. Сколько великих людей в истории
обладали невзрачной внешностью! Неумение                    «Много хочешь – мало получишь». Эта
свободно общаться можно заменить умением             детская дразнилка имеет под собой основания.
слушать. Есть такая поговорка: «Все врут, но         Только я бы ее перефразировал так: «чем
это ничего не меняет, потому что никто никого        сильнее хочешь, тем меньше получишь». Когда
не слушает». Ваше красноречие может                  вы чересчур сильно хотите что-либо получить,
интересовать людей, но только в последнюю            так, что готовы все поставить на карту, вы
очередь. Все, так же как и вы, заняты                создаете огромный избыточный потенциал,
исключительно собой, своими проблемами,              нарушающий равновесие. Равновесные силы
поэтому хороший слушатель, которому можно            отбросят вас на линии жизни, где предмета
все излить – настоящий клад. Застенчивым             вашего желания нет и в помине.
людям можно посоветовать одно: берегите это                 Если обрисовать картину поведения
свое качество, как сокровище! Поверьте,              человека,    одержимого      желанием,     на
застенчивость обладает скрытым обаянием.             энергетическом уровне, то это будет выглядеть
Когда вы откажетесь от борьбы со своей               примерно так. Кабан пытается поймать синюю
застенчивостью, она перестанет выглядеть             птицу. Он очень хочет ее заполучить и при
неуклюже, и вы заметите, что люди                    этом облизывается, громко хрюкает и роет
испытывают к вам симпатию.                           землю от нетерпения. Естественно, птица
       Ну и еще один пример компенсации.             улетает. Если же ловец прогуливается рядом с
Надуманная потребность «быть крутым» очень           синей птицей с безразличным видом, тогда у
часто толкает людей на подражание другим,            него очень велики шансы схватить ее за хвост.
добившимся звания «крутого». Бездумное                      Можно выделить три формы желания.
копирование чужого сценария создаст не более         Первая форма – это когда сильное желание
чем пародию. У каждого есть свой сценарий.           переходит в твердое намерение иметь и
                                                   42
действовать. Тогда желание исполняется.                        Чем выше для вас значимость события,
Потенциал желания при этом рассеивается,                тем вероятнее провал. Если вы придаете очень
потому что его энергия уходит на действие. Во           большое значение тому, что имеете, и очень
второй     форме      –    это    бездеятельное         дорожите      этим,     тогда   скорей     всего
томительное желание, которое представляет               равновесные силы это у вас отнимут. Если то,
собой избыточный потенциал в чистом виде.               что вы хотите получить, тоже много для вас
Он висит в энергетическом поле, и в лучшем              значит, тогда скорей всего вы это не получите.
случае,    бесполезно      расходует     энергию        Необходимо снизить планку значимости,
страждущего, а в худшем, притягивает разные             важности.
неприятности.                                                  Например, вы без ума от вашей новой
       Самой коварной является третья форма,            машины. Вы сдуваете с нее пылинки,
когда    сильное     желание      переходит    в        бережете, ухаживаете, боитесь поцарапать, в
зависимость от предмета желания. Высокая                общем, лелеете и боготворите. В результате
значимость автоматически создает отношение              создается избыточный потенциал. Ведь это вы
зависимости.       Отношение        зависимости         наделили машину таким большим значением. А
порождает сильный избыточный потенциал,                 на самом деле в энергетическом поле ее
вызывающий          столь       же       сильное        значимость равна нулю. В результате, и к
противодействие равновесных сил. Обычно                 сожалению, равновесные силы вскоре найдут
устанавливаются отношения примерно такого               для вас обормота, который покалечит вашу
рода. «Если я этого добьюсь, мое положение              машину. Или вы сами, будучи чересчур
станет намного лучше». «Если я этого не                 осторожными, куда-нибудь не впишетесь.
добьюсь, моя жизнь теряет всякий смысл».                Стоит вам перестать боготворить свою машину
«Если я это сделаю, я себе и всем покажу, чего          и начать относиться к ней обыкновенно, как
стою». «Если я это не сделаю, грош мне цена».           опасность для нее резко снизится. Относиться
«Если я это получу, будет очень здорово».               обыкновенно – вовсе не означает беспечно. Вы
«Если я это не получу, будет очень плохо». И            можете безупречно ухаживать за машиной, не
так далее, в различных вариациях.                       делая из нее идола.
       Включаясь в отношения зависимости от                    Есть и другой аспект сильного желания
предмета желания, вы будете вовлечены в                 иметь. Существует мнение, что если очень
такой бурный водоворот, где просто выбьетесь            захотеть, то всего можно добиться. Казалось
из сил в борьбе за желаемое. В конце концов,            бы, можно предположить, что очень сильное
вы ничего не добьетесь и откажетесь от своего           желание вынесет вас на ту линию жизни, где
желания.     Равновесие      восстановлено     и        оно исполняется. Однако это не так. Если ваше
равновесным силам абсолютно безразлично,                желание перешло в зависимость, своего рода
что вы от этого пострадали. А произошло это             психоз, истеричное стремление добиться
из-за того, что вы слишком хотели, чтобы                своего во что бы то ни стало, значит, вы в душе
желание исполнилось. Желание оказалось на               не верите в его исполнение, а следовательно,
одной чаше весов, а все остальное на другой.            транслируете       излучение    с    «сильными
       Исполнению подлежит только первая                помехами». Если нет веры, вы стараетесь изо
форма, когда желание превращается в чистое              всех сил себя убедить, нагнетая потенциал
намерение,      свободное      от    избыточных         еще больше. На «дело всей жизни» может
потенциалов. Все мы привыкли, что в этом                быть бесполезно потрачена вся жизнь.
мире за все надо платить, ничто не дается               Единственно, что здесь можно сделать – это
даром. На самом деле мы расплачиваемся                  снизить значимость цели. Идти к своей цели,
только за избыточные потенциалы, которые                как в киоск за газетой.
сами же создаем. В пространстве вариантов                      Сильное желание избежать чего-либо
все бесплатно. Коль уж мы выражаемся в таких            является         логическим       продолжением
терминах, в качестве оплаты за исполнение               недовольства окружающим миром или собой.
желания выступает отсутствие значимости и               Чем сильнее ваше желание избежать, тем
отношений зависимости. Для перехода на                  мощнее избыточный потенциал. Чем больше
линию жизни, где желаемое превращается в                вы этого не хотите, тем больше вероятность
действительность, достаточно лишь энергии               столкновения.         Равновесным         силам
чистого намерения. О намерении мы                       безразлично, как будет достигнуто равновесие.
поговорим позже. А сейчас только отметим, что           А достигнуто оно может быть двумя способами:
чистое намерение – это единство желания и               либо отвести вас от столкновения, либо
действия      при     отсутствии     значимости.        столкнуть. Лучше сознательно отказаться от
Например, свободное намерение сходить в                 неприятия, чтобы не создавать потенциал. Но
киоск за газетой, является чистым.                      это еще не все. Когда вы думаете о том, чего
                                                        не хотите, вы излучаете энергию на частоте
                                                 43
той линии, где это обязательно случится. Вы           природе не существует таких понятий, как
всегда получаете то, чего активно не хотите.          хорошо или плохо. Как хорошие, так и плохие
       Происходит     буквально     следующая         поступки для равновесных сил эквивалентны.
картина. Человек находится на торжественном           Равновесие восстанавливается в любом
приеме в посольстве, все кругом чинно,                случае, если возникает избыточный потенциал.
благовоспитанно, уравновешенно. И вдруг он            Вы поступили плохо, осознали это, испытали
начинает дико размахивать руками, топать              чувство вины (меня надо наказать) – создали
ногами и отчаянно кричать, что не хочет,              потенциал. Вы поступили хорошо, осознали
чтобы его сию минуту вывели отсюда.                   это, испытали чувство гордости за себя (меня
Естественно, появляется охрана, чудака берут          надо наградить) – тоже создали потенциал.
под руки, он сопротивляется и вопит, но его           Равновесные силы не имеют понятия, за что
немедленно выводят вон. Это слишком                   надо наказывать или награждать. Они лишь
утрированная картина для реальности, но на            устраняют созданные неоднородности в
энергетическом уровне все происходит с                энергетическом поле.
интенсивностью такой же силы.                                Расплатой за чувство вины всегда будет
       Рассмотрим      еще     один    пример.        наказание в той или иной форме. Если же
Допустим, вас среди ночи будит шум от                 чувства вины нет, тогда наказание может не
соседей. Вы хотите спать, вам завтра на               последовать. К сожалению, чувство гордости за
работу, а там веселье в самом разгаре. Чем            хороший поступок так же повлечет за собой
сильнее вы будете хотеть, чтобы они там               наказание, а не награду. Ведь равновесным
заткнулись, тем больше вероятность того, что          силам необходимо устранить избыточный
это будет продолжаться еще долго. Чем                 потенциал гордости, а награда его только
больше вы будете злиться, тем неистовей               усилит.
будет веселье. Если вы их возненавидите в                    Индуцированное чувство вины, то есть
достаточной степени, можно гарантировать,             привнесенное извне «правильными» людьми,
что такие ночи будут повторяться все чаще и           создает потенциал в квадрате, поскольку
чаще. Для решения данной проблемы можно               человека и так мучает совесть, а тут еще
применить метод провала или гашения                   обрушивается гнев праведников. И наконец,
маятника. Гашение будет в том случае, если            необоснованное чувство вины, связанное с
вы отнесетесь к ситуации с иронией. А можно           врожденной склонностью быть «за все в
вообще игнорировать, не проявлять никаких             ответе», создает наивысший избыточный
эмоций и интереса. Тогда будет провал                 потенциал. В этом случае вина не стоит
маятника, да и потенциал не возникнет. Пусть          испытываемых угрызений совести, или она
вам принесет спокойствие сознание того, что у         вообще выдумана. Комплекс вины может
вас есть выбор, и вы знаете, как им                   здорово испортить жизнь, потому что человек
воспользоваться. Вскоре соседи угомонятся.            постоянно        подвергается        действию
Вот так это работает, можете проверять.               равновесных сил, то есть всевозможным
       Теперь вы можете проанализировать, в           наказаниям за надуманные провинности.
чем вы сами завысили значимость и какие                      Вот почему существует такая поговорка:
проблемы в результате получили. Если дела             «наглость – второе счастье». Как правило,
совсем плохи, плюньте на значимость,                  равновесные силы не трогают людей, которых
стряхните с себя отношения зависимости и              не мучают угрызения совести. А ведь так
упрямо транслируйте положительную энергию.            хочется, чтобы Бог наказал негодяев. Казалось
Чем хуже сейчас, тем лучше. Так можно                 бы, справедливость должна восторжествовать,
оценить ситуацию, если вы считаете, что               а зло должно быть наказано. Однако природе
потерпели крупное поражение. Радуйтесь! В             не ведомо чувство справедливости, как это ни
данном случае равновесные силы на вашей               прискорбно. Наоборот, на порядочных людей с
стороне, потому что их задача компенсировать          врожденным      чувством    вины    постоянно
плохое хорошим. Все время плохо быть не               обрушиваются      все    новые     беды,    а
может, как не может быть все время хорошо.            бессовестным и циничным злодеям часто
На энергетическом уровне это выглядит                 сопутствует не только безнаказанность, но и
примерно так. На вас напали, обругали,                успех.
отобрали все, избили, а потом всучили мешок с                Чувство вины обязательно порождает
деньгами. Чем больший урон вы понесли, тем            сценарий наказания, причем без ведома
больше найдется денег в мешке.                        вашего сознания. В соответствии с этим
       Чувство вины                                   сценарием, подсознание приведет вас к
                                                      наказанию. В лучшем случае вы порежетесь,
      Чувство вины – это избыточный                   или получите легкие ушибы, или появятся
потенциал в чистом виде. Дело в том, что в            какие-то проблемы. В худшем может быть
                                                 44
несчастный случай с тяжелыми последствиями.           тут же приклеиваются и начинают сосать
Вот что делает чувство вины. Оно несет в себе         энергию. Для того, чтобы не попасть под их
только разрушение, в нем нет ничего полезного         влияние, нужно всего лишь отказаться от
и созидательного. Не надо мучить себя                 чувства вины. Вы не обязаны ни перед кем
угрызениями совести – это делу не поможет.            оправдываться и никому ничего не должны.
Лучше поступать так, чтобы потом не                   Если действительно вина есть, можно понести
испытывать чувства вины. А коли уж                    наказание, но только не носить вину с собой. А
получилось,       бессмысленно        мучиться        своим близким вы что-нибудь должны? Тоже
понапрасну, никому от этого лучше не станет.          нет. Ведь вы заботитесь о них по убеждению, а
       Библейские Заповеди – это не мораль в          не по принуждению? Это совсем другое дело.
том понимании, что надо себя хорошо вести, а          Откажитесь от склонности оправдываться, если
рекомендации о том, как поступать, чтобы не           она у вас есть. Тогда манипуляторы поймут,
нарушать равновесие и не нарываться на                что вас не за что зацепить и оставят вас в
неприятности. Это мы, с нашими рудиментами            покое.
детской психологии, воспринимаем Заповеди                    Кстати,     изначальной       причиной
так, как будто мама наказала не шалить, а то          комплекса неполноценности является чувство
поставит в угол. Напротив, наказывать                 вины. Если вы хоть в чем-то испытываете свою
нашкодивших людей никто и не собирается.              неполноценность, значит, эта неполноценность
Нарушая равновесие, люди сами нарываются              определяется в сравнении с другими.
на     проблемы.      И    Заповеди      лишь         Возбуждается судебный процесс, где вы сами
предупреждают об этом.                                выступаете в качестве судьи над самим собой.
       Как уже говорилось ранее, чувство вины         Но это только кажется, что судья вы сами. На
служит ниткой, за которую человека могут              самом деле происходит нечто другое.
дергать     маятники,   а    в    особенности         Изначально вы предрасположены взять на
манипуляторы. Манипуляторы – это люди,                себя вину – неважно за что. Просто, в
которые действуют по формуле: «ты должен              принципе, вы согласны быть виновным. А раз
делать то, что я говорю, потому что ты                так, вы соглашаетесь, что можете быть
виновен», или «я лучше тебя, потому что ты не         подсудимым и понести наказание. Сравнивая
прав». Они пытаются навязать своему                   себя с другими, вы позволяете им взять право
«подопечному» чувство вины, чтобы получить            иметь над вами превосходство. Заметьте, вы
над ним власть, или для самоутверждения.              сами отдали им это право! Вы позволили
Внешне эти люди выглядят «правильными».               другим полагать, что они лучше вас. Они
Для них давно установлено, что есть хорошо, а         скорей всего так и не думают, но вы сами так
что плохо. Они всегда говорят правильные              решили и выступаете в качестве судьи над
слова, поэтому всегда правы. Все их поступки          собой от имени других. Получается, что это они
тоже безупречно правильные.                           судят вас, потому что вы сами отдали себя под
       Однако надо сказать, не все правильные         суд.
люди склонны к манипулированию. Откуда же у                  Заберите обратно свое право быть
манипуляторов      потребность    поучать    и        собой и встаньте со скамьи подсудимых. Никто
управлять? Потому что в душе их постоянно             не посмеет вас судить, если вы не считаете
терзают сомнения и неуверенность. Эту                 себя виновным. Только вы сами добровольно
внутреннюю борьбу они искусно скрывают как            можете дать другим привилегию быть вашими
от окружающих, так и от самих себя.                   судьями. Может показаться, что я тут
Отсутствие внутреннего стержня, который есть          занимаюсь пустой демагогией. Ведь если
у действительно правильных людей, толкает             имеются     реальные     недостатки,    всегда
манипуляторов к самоутверждению за счет               найдутся люди, которые это подметят. Верно,
других. Потребность поучать и управлять               действительно найдутся. Но только в том
возникает из желания укрепить свои позиции,           случае, если они почувствуют, что вы
принижая подопечного. Создаются отношения             предрасположены взять на себя вину за свои
зависимости. Было бы здорово, если бы                 недостатки. Если вы хоть на секунду
равновесные силы воздали манипуляторам за             допускаете, что виновны в том, что хуже
это    по   заслугам.   Однако     избыточный         других, они это обязательно почувствуют. И
потенциал возникает только там, где есть              наоборот, если вы свободны от чувства вины,
напряженность, но нет движения энергии. В             никому в голову не придет самоутверждаться
данном же случае подопечный манипулятора              за ваш счет. Здесь проявляется очень тонкое
отдает ему свою энергию, поэтому потенциала           влияние избыточного потенциала вины на
нет, и манипулятор действует безнаказанно.            окружающую энергетическую среду. С точки
       Как только кто-то выразил готовность           зрения здравого смысла, в это трудно поверить
принять на себя чувство вины, манипуляторы
                                                 45
на сто процентов. Однако на словах я ничего           своих ошибок, замаливание грехов, исповедь –
доказать не смогу. Не верите – проверяйте!            все это методы избавления от потенциала
       Есть еще два интересных аспекта                вины. Выписывая себе индульгенцию тем или
чувства вины: власть и смелость. Люди,                иным способом, человек отпускает созданный
имеющие чувство вины, всегда подчиняются              им же потенциал вины и ему становится легче.
воле других людей, его не имеющих. Если я             Необходимо только следить за тем, чтобы
потенциально готов признать, что могу хоть в          покаяние не перешло в зависимость от
чем-то быть повинен, я подсознательно готов           манипуляторов. Они только этого и ждут.
понести наказание, а значит готов к                   Попросив прощения, вы признаете свою
подчинению. А если у меня нет чувства вины,           ошибку, чтобы сбросить потенциал вины.
но есть потребность самоутверждения за счет           Манипуляторы будут стремиться напоминать
других, я готов стать манипулятором. Я вовсе          вам об этой ошибке неоднократно, провоцируя
не хочу показать, что люди подразделяются на          вас поддерживать в себе чувство вины. Не
манипуляторов и марионеток. Просто обратите           поддавайтесь на их провокации, вы в праве
внимание на закономерность. У господ и                просить     прощения    за    ошибку    только
правителей     чувство    вины    развито    в        единственный и последний раз.
наименьшей степени, или его вообще нет.                      Отказ от чувства вины – самое
Чувство вины чуждо циникам и прочим,                  действенное средство для выживания в
обделенным совестью, людям. Шагать по                 агрессивной среде: в тюрьме, в банде, в армии,
головам или по трупам – это их метод.                 на улице. Недаром в преступном мире
Неудивительно, что к власти очень часто               действует негласное правило: «Не верь, не
приходят нечистоплотные личности. Это, опять          бойся, не проси». Это правило призывает не
же не, означает, что власть – это плохо, и все        создавать избыточных потенциалов. В основе
люди, стоящие у власти – плохие. Может, ваше          потенциалов, которые могут сослужить вам
счастье тоже состоит в том, чтобы стать               плохую службу в агрессивной среде, лежит
фаворитом маятника. Каждый для себя решает            чувство    вины.    Можно     охранять    свою
сам, как взвешивать свою совесть – в этом             безопасность, демонстрируя свою силу. В
никто не имеет права вам указывать. А вот от          мире,    где    выживает    сильнейший,     это
чувства вины в любом случае надо отказаться.          срабатывает. Но это слишком экстенсивный
       Другой аспект, смелость – есть признак         способ. Гораздо эффективней действует
отсутствия чувства вины. Природа страха               исключение      потенциальной     возможности
лежит в подсознании, и его причиной служит не         наказания из подсознания. В качестве
только пугающая неизвестность, но и боязнь            иллюстрации можно привести такой пример. В
наказания. Если я «виновен», я потенциально           бывшем Советском Союзе политических
согласен понести наказание, и поэтому я               заключенных намеренно сажали к уголовникам,
боюсь. В самом деле, отважные люди не                 чтобы сломить их волю. Но получалось так, что
только не мучаются угрызениями совести, но и          многие из политических заключенных, будучи
не страдают ни малейшим чувством вины. Им             личностями незаурядными, не только не
нечего бояться, потому что их внутренний              становились жертвами издевательств, но и
судья утверждает, что они невиновны, их дело          завоевывали авторитет среди уголовников.
правое.     Пугливой     жертве,     напротив,        Дело в том, что личная независимость и
свойственна совсем другая позиция: я не               достоинство ценятся выше, чем сила.
уверен, что поступаю правильно, меня могут            Физическая сила есть у многих, а вот сила
обвинить, любой может меня наказать. Чувство          личности – редкое явление. Ключ к
вины, даже самое слабое и глубоко                     собственному достоинству – в отсутствии
запрятанное,    открывает    подсознательные          чувства вины. Подлинная личная сила
ворота для наказания. Если я испытываю                заключается не в способности взять кого-то за
чувство     вины,     значит     потенциально         горло, а в том, насколько личность может себе
соглашаюсь, что грабитель или бандит имеют            позволить быть свободной от чувства вины.
право на меня напасть, а поэтому я боюсь.                    Известный русский писатель Антон
       Люди придумали один интересный                 Чехов говорил: «Я по капле выдавливаю из
способ     для    рассеивания     избыточного         себя раба». Этой фразой подчеркнуто
потенциала вины – просьба о прощении. Это             стремление избавиться от чувства вины.
действительно работает. Если человек носит в          Избавляться – значит бороться. Однако в
себе чувство вины, он стремится удержать              Трансерфинге нет места борьбе и насилию над
негативную энергию и нагнетает избыточный             собой.        Предпочтительней         другое:
потенциал. Попросив прощения, человек                 отказываться, то есть выбирать. Не надо
отпускает этот потенциал и позволяет энергии          выдавливать из себя чувство вины. Достаточно
рассосаться. Просьба о прощении, признание            просто позволить себе жить в соответствии со
                                                 46
своим кредо. Вас никто не имеет права                 обеспечить      себе      существование       в
судить. Вы имеете право быть собой. Если              материальном мире. Почти все продается и
вы позволите себе быть собой, необходимость           покупается. Деньгами расплачиваются все
оправдываться отпадет, а страх перед                  маятники – выбирай любой. Здесь кроется
наказанием развеется. Вот тогда произойдет            опасность. Клюнув на приманку с ложным
поистине удивительная вещь: вас никто не              блеском, очень легко можно свернуть на линии
посмеет обидеть. Причем, где бы вы ни                 жизни, далекие от вашего счастья.
находились: в тюрьме, в армии, в банде, на                   Маятники, преследуя свои интересы,
работе, на улице, в баре – где угодно. Вы             создали миф о том, что для достижения цели
никогда не попадете в ситуацию, где кто-то            нужны деньги. Таким образом, цель каждого
будет угрожать вам насилием. Другие будут             отдельного        человека         подменяется
время от времени подвергаться насилию в той           искусственным заменителем – деньгами.
или иной форме, а вы нет. Потому что вы               Деньги можно получить у разных маятников,
изгнали из своего подсознания чувство вины, а         поэтому человек думает не о самой цели, а о
значит, на данных линиях жизни сценарий               деньгах, и попадает под влияние чуждого ему
вашего наказания просто не существует. Вот            маятника. Человек перестает понимать, чего
так.                                                  же он собственно хочет от жизни и включается
      Деньги                                          в бесплодную гонку за деньгами.
                                                             Для маятников такое положение вещей
       Деньги трудно любить без стремления            очень выгодно, а человек попадает в
обладать ими, поэтому здесь практически               зависимость, сбивается с пути и бьется,
невозможно избежать отношений зависимости.            подобно мухе, о стекло. Работая на чуждый
Можно только стараться свести их к минимуму.          маятник, человек не может получить много
Радуйтесь, если к вам пришли деньги. Но ни в          денег, поскольку служит чужой цели. Очень
коем случае не убивайтесь по поводу их                многие находятся в таком положении. Вот
недостатка или утраты, иначе их будет все             откуда появился миф о том, что богатство – это
меньше и меньше. Если человек мало                    привилегия меньшинства. На самом деле
зарабатывает, то типичной его ошибкой будет           богатым может быть любой человек, если он
нытье по поводу того, что денег вечно не              идет к Своей цели.
хватает.    Параметры      такого   излучения                Деньги – не цель, и даже не средство ее
соответствуют бедным линиям жизни.                    достижения, а всего лишь сопутствующий
       Особенно опасно поддаваться страху,            атрибут. Целью является то, чего человек
что денег становится все меньше. Страх                хочет от жизни. Вот примеры целей. Жить в
является самой энергетически насыщенной               своем     доме      и    выращивать       розы.
эмоцией, поэтому, испытывая страх потерять            Путешествовать по свету, смотреть дальние
или не заработать деньги, вы самым что ни на          страны. Ловить форель на Аляске. Кататься на
есть эффективным образом перемещаете себя             горных лыжах в Альпах. Разводить лошадей на
на линии, где денег для вас действительно             своей ферме. Наслаждаться жизнью на своем
становится все меньше и меньше. Если вы               острове в океане. Быть звездой эстрады.
попались в эту ловушку, выбраться из нее              Рисовать картины.
будет довольно трудно, но можно. Для этого                   Понятно, что некоторых целей можно
необходимо устранить причину избыточного              достигнуть,    имея    мешок     с    деньгами.
потенциала, который вы создали. А причиной            Большинство людей так и поступают –
его является зависимость от денег или                 стремятся получить этот мешок. Они думают о
слишком сильное желание их иметь.                     деньгах, отодвигая саму цель на задний план.
       Для      начала       смиритесь       и        В соответствии с принципом Трансерфинга,
довольствуйтесь тем, что имеете. Помните, что         они пытаются перейти на линии жизни, где их
всегда может быть и хуже. Не надо                     ждет мешок. Но, работая на чуждый маятник,
отказываться от желания иметь деньги. Надо            мешок денег получить очень трудно или
лишь спокойно относиться к тому, что они пока         вообще невозможно. Так и получается, что ни
не текут к вам рекой. Встать в позицию игрока,        денег нет, ни цель не достигнута. Иначе и быть
который отдает себе отчет в том, что в любой          не может, ведь вместо цели излучение
момент он может либо разбогатеть, либо                мысленной       энергии      настроено       на
потерять все.                                         искусственный заменитель.
       Многие маятники используют деньги в                   К этому вопросу мы еще вернемся в
качестве    универсального     средства   для         главе Цели и Двери. Сейчас сделаем только
расчетов      с    приверженцами.      Именно         один упрощенный вывод. Если вам кажется,
деятельность маятников привела к всеобщей             что ваша цель может быть реализована только
фетишизации денег. С помощью денег можно              при условии, что вы – богатый человек,
                                                  47
пошлите это условие ко всем чертям.                    создает    избыточных     потенциалов     и
Допустим, ваша цель – путешествовать по                настраивает параметры вашего излучения на
свету. Очевидно, для этого нужно много денег.          «денежные» линии.
Чтобы достигнуть цели, думайте о цели, а не о                Не нужно беспокоиться, когда вы
богатстве. Деньги придут сами, поскольку               тратите деньги. Тем самым они исполняют
являются сопутствующим атрибутом. Вот так              свою миссию. Если вы приняли решение их
просто. Не правда ли, звучит невероятно?               потратить, не жалейте. Стремление копить
Однако это действительно так, и скоро вы в             деньги и как можно меньше тратить ведет к
этом убедитесь. Маятники, преследуя свою               созданию сильного потенциала. В одном месте
выгоду, перевернули все с ног на голову. Не            скапливается и никуда не уходит. В таком
цель достигается с помощью денег, а деньги             случае велика вероятность потерять все.
приходят на пути к цели.                               Деньги нужно разумно тратить, чтобы было
       Вам    теперь     известно,   насколько         движение. Там, где нет движения, появляется
сильным влиянием обладают маятники. Это                потенциал. Богатые люди не зря занимаются
влияние породило множество заблуждений и               благотворительностью. Так они снижают
мифов. Вот и сейчас, читая эти строки, вы              избыточный      потенциал      накопленного
можете возразить: но ведь и так ясно, сначала          богатства.
человек становится крупным промышленником,                   Совершенство
или банкиром, или кинозвездой, а потом уже
миллионером.        Верно,      вот     только               Ну и наконец, рассмотрим самый
миллионерами стали только те, кто думал не о           неоднозначный и парадоксальный случай
богатстве, а о Своей цели. Большинство же              нарушения равновесия. Начинается все с
людей поступают наоборот: либо служат                  малого, но кончиться может весьма тяжелыми
чужой, не своей цели, либо подменяют цель              последствиями. Как правило, нас с детства
искусственным заменителем, либо вовсе                  приучают все делать старательно, на совесть,
отказываются      от    своей    цели     из-за        воспитывают чувство ответственности и
невыполнимого условия быть богатым.                    прививают понятия о том, что есть хорошо, а
       На самом деле ограничений по                    что плохо. Несомненно, так и должно быть,
богатству не существует. Вы можете хотеть              потому что иначе армия разгильдяев и
все, что угодно. Если это действительно Ваше,          бездарностей была бы огромной. Но особо
вы это получите. Если же цель навязана вам             рьяным приверженцам маятников это так
маятником, вы ничего не добьетесь. Более               западает в душу, что становится частью их
подробно о целях мы поговорим позже. Здесь я           личности.
забегаю вперед, но иначе не получается,                      Стремление к совершенству во всем у
потому что о деньгах, в общем-то, сказать              некоторых людей перерастает в навязчивую
нечего. Опять повторюсь, деньги – это не               идею. Жизнь таких людей – одна сплошная
более чем сопутствующий атрибут на пути к              борьба. Угадайте, с чем? Конечно, с
цели. Не беспокойтесь о них, они придут к вам          равновесными      силами.     Установка     на
сами. Сейчас главное – снизить значимость              достижение совершенства везде и во всем
денег до минимума, чтобы не создавались                дает осложнение на энергетическом уровне,
избыточные потенциалы. Не думайте о деньгах            так как оценки неизбежно смещаются, а
– думайте только о том, что хотите получить.           следовательно,      создается      избыточный
       В то же время, к деньгам нужно                  потенциал.
относиться внимательно и бережно. Если вы                    В стремлении делать все хорошо нет
увидели на земле мелкую монетку и вам лень             ничего плохого. Но если этому придается
за ней нагнуться, значит, вы не уважаете               избыточное значение, равновесные силы тут
деньги. Маятник денег вряд ли будет к вам              как тут. Они будут просто все портить. При
расположен, если вы относитесь к деньгам               этом возникает обратная связь, и человек все
небрежно. Могу посоветовать один магический            больше     зацикливается.      Ему     хочется
ритуальчик. Когда вы получаете или считаете            совершенства, а получается наоборот, он
деньги, обращайтесь с ними бережно,                    отчаянно пытается все исправить, а выходит
разговаривайте с ними вслух или про себя.              еще хуже. В конечном итоге стремление к
Говорить можно примерно так: «Я люблю вас,             совершенству становится привычкой, а может
мои крошечки. Мои хрустящие бумажечки, мои             перейти      в     манию.      Существование
звонкие монеточки. Приходите ко мне, я жду             превращается в сплошную борьбу, что
вас, я берегу вас, я забочусь о вас». Не               автоматически отравляет жизнь окружающим,
смейтесь, любите их серьезно и искренне.               потому что идеалист требователен не только к
Встречайте их с любовью и вниманием, а                 себе, но и к другим. Это проявляется в
расставайтесь беззаботно. Такое отношение не           нетерпимости к чужим привычкам и вкусам, что
                                                 48
часто служит поводом для мелких конфликтов,           неприятностей,    будет   нарастать.     Если
иногда перерастающих в крупные.                       нарушитель находится под покровительством
       Со стороны хорошо видна вся нелепость          маятника, то это может ему сходить с рук, до
попыток достичь во всем совершенства, и при           поры до времени. Но в конечном итоге придет
этом еще тиранить окружающих. Однако сам              время платить по счетам. Когда гость
идеалист так глубоко входит в роль, что ему           забывает, что он всего лишь гость, и начинает
начинает казаться, что он сам являет собой            претендовать на роль хозяина, его могут
безупречную и непогрешимую личность.                  вышвырнуть вон.
Дескать, раз я стремлюсь к эталону, значит я                Важность
сам эталон. В этом он даже себе ни за что не
признается, потому что знает, что чувство                   Наконец, рассмотрим наиболее общий
собственного превосходства не укладывается в          тип избыточного потенциала – важность.
рамки общепринятых понятий о совершенстве.            Важность возникает там, где чему-то придается
Но «чувство собственной правоты во всем» на           избыточное значение. Важность представляет
подсознательном уровне у такого идеалиста             собой избыточный потенциал в чистом виде,
сидит очень прочно.                                   при устранении которого, равновесные силы
       Вот здесь идеалиста подстерегает               формируют проблемы для того, кто этот
искушение предстать пред человечеством в              потенциал создает.
роли верховного судьи, решающего, что и как                 Существует      два    типа    важности:
следует делать всем остальным заблудшим               внутренняя и внешняя. Внутренняя, или
душам. Естественно, он легко поддается этому          собственная    важность,    проявляется     как
искушению. Ведь в качестве оправдания                 переоценка своих достоинств или недостатков.
выступает чувство собственной правоты, а              Формула внутренней важности звучит так: «я
стремлением движет праведное желание                  важная персона», или «я выполняю важную
наставить всех на путь истинный.                      работу». Когда стрелка важности собственной
       С этого момента, «вершитель судеб»,            персоны зашкаливает, за дело берутся
облачившись в мантию, присваивает себе                равновесные силы и «важная птица» получает
право судить других людей и выносить им               щелчок по носу. Того, кто «выполняет важную
приговор. На деле такой судебный процесс,             работу», тоже ждет разочарование: либо
конечно, не выходит за рамки бытовых                  работа будет никому не нужна, либо будет
обвинений     и    наставлений.    Однако   на        выполнена очень плохо. Но раздувание щек и
энергетическом уровне создается мощнейший             растопыривание пальцев – это только одна
избыточный потенциал. «Судья» возлагает на            сторона медали. Существует еще обратная
себя миссию решать, как следует себя вести            сторона, а именно, принижение своих
этим неразумным и никчемным созданьям, о              достоинств, самоуничижение. Что за этим
чем им надлежит думать, что ценить, во что            следует, вам уже известно. Как вы понимаете,
верить, к чему стремиться. Если заморыш               величина избыточного потенциала в обоих
вздумает иметь свое мнение на этот счет, его          случаях одинакова, разница только в знаках.
надо поставить на место, а будет упорствовать,              Внешняя важность так же искусственно
значит судить, вынести приговор и повесить            создается человеком, когда он придает
ярлык, чтобы все знали, кто есть кто.                 большое значение объекту или событию
       Я уверен, ваш портрет, дорогой                 внешнего мира. Формула внешней важности:
Читатель, очень далек от нарисованного здесь.         «для меня большое значение имеет то-то», или
Данная книга не может попасть в руки кретина,         «для меня очень важно сделать то-то». При
убежденного в своей правоте. Ему и так ясно,          этом создается избыточный потенциал, и все
как следует жить всем, в этом отношении его           дело    будет    испорчено.    Если    чувство
сомнения не терзают. Но если вы такого                внутренней важности вы еще можете как-то
встретите, посмотрите на этот экземпляр с             обуздать, то с внешней важностью дела
интересом. Здесь налицо образец самого                обстоят    хуже.    Представьте,    что    вам
грубого нарушения закона равновесия. Все мы           необходимо пройти по бревну, лежащему на
гости в этом мире, каждый волен выбирать              земле. Нет ничего проще. А теперь вы должны
свой путь, но никто не имеет права судить             пройти по тому же бревну, перекинутому через
других, выносить им приговор и вешать ярлык           крыши двух высотных домов. Это для вас
(оставим в стороне уголовное право).                  очень важно, и вам не удастся убедить себя в
       Вот так, начинается вроде безобидно, со        обратном. Единственным способом устранения
стремления к совершенству, а кончается                внешней важности является страховка. В
претензией на привилегии хозяина. Поэтому и           каждом конкретном случае страховка будет
сопротивление          равновесных        сил,        своя. Главное, не ставить все на одну чашу
проявлявшееся раньше в виде мелких
                                                    49
весов. Должен быть какой-то противовес,                  бесполезно и не нужно. Если вы пытаетесь
защита, запасной путь.                                   держать себя в руках и внешне соблюдаете
       Больше мне нечего сказать о важности              спокойствие, в то время как внутри все
как таковой. По сути дела, о важности уже все            клокочет, избыточный потенциал еще больше
сказано выше. Вы догадываетесь? Все, о чем               усугубляется.       Эмоции       порождаются
велась речь в этой главе – это вариации на               отношением,     поэтому   изменить    следует
тему важности, внутренней или внешней. Все               отношение. Чувства и эмоции – это лишь
неравновесные      чувства     и    реакции    –         следствия. Причина только в одном: важность.
негодование,    недовольство,      раздражение,                 Допустим, у меня кто-то родился, умер,
беспокойство,     волнение,      подавленность,          или свадьба, или еще какое-нибудь важное
смятение,     отчаяние,      страх,     жалость,         событие. Для меня это важно? Нет. Мне это
привязанность,      восхищение,        умиление,         безразлично? Тоже нет. Улавливаете разницу?
идеализация,        преклонение,         восторг,        Просто я не раздуваю из этого проблему и не
разочарование, гордость, чванство, презрение,            извожу по этому поводу себя и окружающих.
отвращение, обида, и так далее – есть не что             Ну, а как насчет сострадания? Я думаю, не
иное, как проявления важности в той или иной             ошибусь, если скажу, что сострадание и
форме. Избыточный потенциал создается                    помощь тем, кто действительно в этом
только тогда, когда вы придаете избыточное               нуждается, вреда еще никому не принесли. Но
значение качеству, объекту или событию –                 и здесь необходимо следить за важностью. Я
внутри или вне себя.                                     оговорился, что помощь можно оказывать лишь
       Важность       создает        избыточный          тем, кто действительно в ней нуждается. А
потенциал, вызывающий ветер равновесных                  если человек сам хочет страдать? Ему так
сил. Они, в свою очередь, порождают массу                нравится, и ваше сострадание для него –
проблем, и жизнь превращается в одну                     способ самоутверждения за ваш счет. Или,
сплошную борьбу за существование. Теперь вы              например, вы увидели нищего калеку и подали
сами можете судить, насколько внутренняя и               ему денег, а он вам в след злобно
внешняя важность усложняет вам жизнь.                    ухмыльнулся, и вовсе это не калека, а
       Но это еще не все. Вспомните про нити             профессиональный нищий.
марионеток. Маятники цепляются за ваши                          В мире животных и растений, да и
чувства и реакции: страх, беспокойство,                  вообще в природе, нет такого понятия, как
ненависть, любовь, поклонение, чувство долга,            важность. Есть только целесообразность, с
чувство вины, и другие. Как вы понимаете, все            точки зрения выполнения законов равновесия.
эти чувства – есть следствия важности.                   Чувство    собственной      важности    может
Происходит буквально следующее. Вот перед                проявляться только у домашних животных,
вами некий объект. На энергетическом уровне              живущих рядом с людьми. Да, социум и на них
он нейтрален: ни хороший, ни плохой. Вы                  оказывает некоторое влияние. Остальные
подошли к нему, завернули в упаковку                     животные в своем поведении руководствуются
важности, отошли в сторону, посмотрели – и               только    инстинктами.    Важность    –    это
ахнули. Теперь вы готовы отдать энергию                  изобретение людей на радость маятникам.
маятнику, потому что вас есть за что зацепить.           Сильное отклонение в сторону внешней
Ослик будет послушно плестись за морковкой.              важности порождает фанатиков. А отклонение
Важность представляет собой ту самую                     в сторону внутренней важности, кого бы вы
морковку, с помощью которой маятник сможет               думали? Кретинов.
захватить частоту вашего излучения, тянуть из                   Может создаться впечатление, что с
вас энергию и вести, куда ему будет угодно.              таким раскладом вообще страшно и шаг
       Таким    образом,     чтобы     войти   в         ступить. К счастью, все не так плохо.
равновесие с окружающим миром и получить                 Равновесные      силы    начинают    ощутимо
свободу от маятников, необходимо снизить                 действовать на вас только в случае, если вы
важность. Надо постоянно контролировать,                 сильно привязаны к своим представлениям,
насколько важно вы воспринимаете себя и                  зациклены и действительно перегибаете палку.
окружающий мир. Внутренний Смотритель не                 С маятниками тоже все ясно. Все мы
должен спать. Снизив важность, вы сразу                  находимся под их влиянием. Главное, чтобы вы
войдете в равновесное состояние, а маятники              отдавали себе отчет, каким образом они
не смогут установить над вами контроль,                  прибирают вас к рукам, и насколько далеко вы
потому что пустоту не за что зацепить. Вы                позволяете им в этом зайти.
можете     возразить,    что     этак    недолго                Снижение      важности    не     только
превратиться в истукана. Я не призываю вас               значительно уменьшит количество проблем в
вообще отказаться от эмоций или умерить их               вашей жизни. Отказавшись от внешней и
амплитуду. Вообще с эмоциями бороться                    внутренней важности, вы получаете такое
                                                 50
сокровище, как свободу выбора. Как же,                       Каждый      человек    только    тем    и
спросите вы, ведь в соответствии с первым             занимается, что строит стену на фундаменте
принципом Трансерфинга, мы и так имеем                важности, а затем пытается перелезть через
свободу выбора? Иметь-то имеете, но не                нее или пробить головой. Вместо того, чтобы
можете взять. Не дают равновесные силы и              преодолевать препятствие, не лучше ли
маятники. Из-за важности, вся жизнь проходит          вытащить кирпич из основания, чтобы стена
в борьбе с равновесными силами. Не остается           рухнула? Все мы отчетливо видим свои
энергии не только на сам выбор, но и на то,           препятствия. Но увидеть, на каком фундаменте
чтобы подумать, а чего же собственно я хочу от        они держатся, далеко не всегда просто. Если
жизни. А маятники постоянно норовят                   вы столкнулись с проблемной ситуацией,
установить контроль и навязать чуждые цели.           постарайтесь определить, где вы перегибаете
Какая уж там свобода?                                 палку, на чем зацикливаетесь, чему придаете
       Любая важность, как внутренняя, так и          избыточное значение. Определите свою
внешняя – надумана. Все мы ровным счетом              важность, а затем откажитесь от нее. Стена
ничего не значим в этом мире. И в то же время,        рухнет, препятствие самоустранится, проблема
нам доступны все богатства этого мира.                решится сама собой. Не преодолевайте
Представьте, как дети весело плескаются в             препятствия – снижайте важность.
прибрежных волнах. Допустим, что никто из них                Снижать важность – не означает
не воображает, что он хороший или плохой,             бороться со своими чувствами и пытаться
вода хорошая или плохая, другие дети                  подавить     их.    Избыточные      эмоции     и
хорошие или плохие. Пока сохраняется такое            переживания      есть     следствия    важности.
положение, дети счастливы – они находятся в           Устранять следует причину – отношение.
равновесии с природой. Так же любой человек           Можно посоветовать относиться к жизни
пришел в этот мир как дитя природы. Если он           философски, насколько это возможно. Хотя,
не нарушает равновесия, ему доступно все              этот призыв уже набил оскомину. Необходимо
лучшее, что есть в этом мире. Но как только           осознать, что важность не принесет с собой
человек начинает изобретать важность, сразу           ничего, кроме проблем, а затем намеренно эту
появляются проблемы. Человек не видит                 важность снизить.
причинно-следственной связи между созданной                  Понижение внешней важности не имеет
важностью и проблемами, поэтому ему                   ничего    общего      с    пренебрежением      и
кажется, что мир – это изначально враждебная          недооценкой. Напротив, пренебрежение есть
среда, где не так просто получить желаемое.           важность с обратным знаком. К жизни нужно
На самом деле, единственным препятствием              относиться проще. Не пренебрегать, но и не
на пути к исполнению желания является                 приукрашивать. Поменьше размышлять о том,
искусственно созданная важность. Возможно,            какие люди – хорошие или плохие. Принимать
я до сих пор еще не смог убедить вас в этом.          мир таким, каков он есть.
Однако мои аргументы еще далеко не                           Понижение внутренней важности не
исчерпаны.                                            имеет ничего общего со смирением и
       От борьбы к равновесию                         самоуничижением. Каяться в своих ошибках и
                                                      грехах – то же самое, что выпячивать свои
      А можно ли как-то противостоять                 достоинства и достижения. Различие здесь
равновесным силам? Именно этим мы с вами              только в знаке: плюс или минус. Ваше
каждый день и занимаемся. Вся жизнь состоит           раскаяние     может     быть     нужно    только
из борьбы с равновесными силами. Все                  маятникам, желающим установить над вами
трудности, неприятности и проблемы связаны с          контроль. Примите себя таким, как есть.
работой равновесных сил. В любом случае               Позвольте себе роскошь быть собой. Не
противодействие      равновесным       силам          превозносите      и    не    принижайте     свои
бессмысленно, они все равно будут делать              достоинства и недостатки. Стремитесь к
свое   дело.    Усилия,   направленные    на          внутреннему покою: вы не важны и не
устранение следствия ни к чему не приведут.           ничтожны.
Напротив, ситуация будет только усугубляться.                Если ваше положение очень сильно
Единственное средство против равновесных              зависит от какого-то события, найдите
сил – это устранение причины, а именно,               страховку, запасной вариант. Чтобы спокойно
снижение     породившего    их   избыточного          пройти по бревну, нужна страховка. В каждом
потенциала важности. Жизненные ситуации               конкретном случае страховка будет своя.
настолько многообразны, что нельзя дать               Просто задайте себе вопрос, что может
универсальный рецепт для решения всех                 служить в данном случае в качестве страховки.
проблем. Я здесь могу привести только общие           Помните, что бороться с равновесными силами
рекомендации.                                         бесполезно. Страх или волнение подавить
                                                   51
нельзя. Можно только снизить важность.                  Переключите внимание на другой объект,
Снизить важность может только страховка или             отпустите ситуацию.
запасной вариант. Никогда не ставьте все на                    Наивысшей      эффективности     любого
одну карту, какой бы верной она ни была!                действия можно добиться, если убрать фокус
       Единственная вещь, которая не создает            внимания с себя как исполнителя и с конечной
избыточный потенциал – это чувство юмора,               цели, а перенести его на процесс выполнения
способность     посмеяться     над    собой    и        действия. В этом случае «я не выполняю
беззлобно, чтобы не обидеть, над другими. Уже           важную работу» и «работа не является
одно это не позволит вам превратиться в                 важной»,      таким    образом     устраняются
бесчувственного манекена. Юмор – это само               избыточные потенциалы и равновесные силы
отрицание важности, карикатура на важность.             не     мешают.      Действие      выполняется
       При решении проблем необходимо                   бесстрастно, но вовсе не расхлябанно и не
соблюдать одно золотое правило. Прежде чем              беззаботно. У вас может возникнуть сомнение:
браться за решение проблемы, необходимо                 почему необходимо убрать фокус внимания с
снизить ее важность. Тогда равновесные силы             конечной цели? Как можно выполнять работу,
не будут мешать, и проблема решится легко и             не думая о конечной цели? Понимание этого
просто.                                                 неочевидного факта придет к вам в следующих
       Для того, чтобы снизить важность,                главах книги.
необходимо для начала вспомнить и отдать                       Почему иногда получается так, что вы
себе отчет, что проблемная ситуация возникла            очень опасаетесь какого-нибудь события,
вследствие важности. До тех пор, пока вы, как           постоянно думаете о нем, представляете в
во сне, не отдаете себе отчет, что любая                своем воображении всякие сопутствующие
проблема есть порождение важности, и                    сложности и проблемные ситуации, а в итоге
погружаетесь в эту проблему с головой, вы               все оканчивается просто и благополучно? И
будете    всецело      во   власти     маятника.        наоборот, бывает, что вы относитесь к
Остановитесь, отряхнитесь от наваждения и               предстоящему событию легкомысленно, а в
вспомните, что такое важность. Потом                    итоге получаете совершенно непредвиденные
намеренно измените свое отношение к                     неприятности. В первом случае оценка события
предмету важности. Это уже нетрудно. Ведь               зашкаливает в негатив, а во втором – в
вам известно, что важность только мешает.               позитив. То, что получается в итоге – это
Главная трудность состоит в том, чтобы                  результат действия равновесных сил. Силы
вовремя вспомнить, что вы барахтаетесь во               должны уравновесить искусственно созданный
внутренней или внешней важности. Для этой               вами избыточный потенциал, что они и делают.
цели требуется ваш Смотритель – внутренний                     Можно предположить: исходя из этого,
наблюдатель, который постоянно следит за                если я намеренно перед экзаменом буду
вашей важностью.                                        рисовать самые страшные картины, тогда
       Мысли       человека      захватываются          наверняка получу высшую оценку. Как бы не
важностью точно так же, как мышцы                       так. Это искусственное намерение. Такое
непроизвольно      (то    есть    ненамеренно)          намерение есть продукт разума, а не души. Вы
напрягаются. Например, когда вас что-то                 можете пытаться обмануть себя, однако это
гнетет, мышцы плеч или спины находятся в                будет всего лишь бутафория, не имеющая под
спазматическом напряжении. Вы не замечаете              собой энергетической основы. Энергетическую
этого напряжения, пока не появится боль. Но             основу имеет только намерение души. Именно
если вовремя вспомнить и обратить внимание              поэтому нельзя получить желаемое простой
на свои мышцы, вы сможете сбросить зажимы.              визуализацией картины. Но об этом мы будем
       Ловите себя на важности всякий раз, как          говорить позже.
готовитесь к какому-то событию. Если событие                   Никогда, ни при каких обстоятельствах,
для вас действительно имеет большое                     не хвалитесь даже тем, что совершенно
значение, не нагнетайте важность еще больше.            справедливо заслужили. А уж тем более тем,
Лучший рецепт: спонтанность, импровизация,              чего еще не достигли. Это крайне невыгодно,
легкое отношение. Подготовка должна быть                потому что равновесные силы в этом случае
только в качестве страховки. Ни в коем случае           будут действовать всегда против вас.
нельзя «готовиться серьезно и тщательно» –                     Будьте как дома, но не забывайте, что
это усиливает важность. Бездеятельное                   вы в гостях. Если вы находитесь в гармоничном
переживание еще больше нагнетает важность.              равновесии с окружающими маятниками, то
Потенциал        важности         рассеивается          есть бьетесь с ними в унисон, тогда ваша
действием. Не думайте – действуйте. Если не             жизнь протекает легко и приятно. Вы как бы
можете     действовать      –    не     думайте.        вошли в резонанс с окружающим миром. Вы
                                                 52
получаете энергию и без особого труда                        Необходимо    заменить      привычные
достигаете своей цели.                                негативные         реакции        позитивной
       Если вы довели себя до такого                  трансляцией.
состояния, что жить в равновесии с                           Безусловная любовь – это восхищение
окружающим миром практически невозможно               без права обладания и поклонения.
(например, муж избивает), тогда вам следует                  Постановка условий и сравнение
подумать о том, чтобы сделать решительный             порождают отношения зависимости.
шаг и сменить свое окружение. Может вам                      Отношения зависимости создают
кажется, что уйти некуда? Это вам внушил              избыточные потенциалы.
маятник, которому выгодно держать вас при                    Идеализация и переоценка всегда
себе. Выход всегда есть, и не один. Вспомните         заканчивается развенчанием мифов.
про муху на стекле, которая не видит открытую                Чтобы добиться взаимной любви,
форточку.     Следует      только     избегать        необходимо отказаться от права обладания.
необдуманных резких движений. Оптимальный                    За     презрение     и     тщеславие
выход найдется сразу, как только вы снизите           обязательно придется расплачиваться.
важность    и   освободитесь     от   влияния                Освободите себя от необходимости
деструктивного маятника, не дающего вам жить          подтверждать свое превосходство.
спокойно. Способы освобождения вам теперь                    Стремление скрыть недостатки дает
известны – провал или гашение.                        обратный эффект.
       На этом я завершаю большую и                          Любая               неполноценность
сложную тему равновесия. Теперь, когда вам            компенсируется         присущими         вам
понятен механизм действия равновесных сил,            достоинствами.
вы легко можете определить, где кроется                      Чем выше значимость цели, тем
причина тех или иных неудач. Мы пришли к              меньше вероятность ее достижения.
выводу, что во всем необходимо соблюдать                     Желания, свободные от потенциалов
принцип равновесия. А теперь я должен вас             значимости и зависимости, исполняются.
предостеречь от чрезмерного следования                       Откажитесь от чувства вины и
этому принципу. Если вы будете на нем                 обязанности оправдываться.
зацикливаться,   пытаться     следовать   ему                Чтобы отказаться от чувства вины,
фанатично, то тем самым вы нарушите сам               достаточно позволить себе быть собой.
принцип. Если сороконожке во всех деталях                    Вас никто не имеет права судить. Вы
растолковать, как нужно ходить, она придет в          имеете право быть собой.
полное    замешательство     и    не   сможет                Деньги     приходят     сами,      как
сдвинуться с места. Во всем нужна мера.               сопутствующий атрибут на пути к цели.
Позвольте себе иногда немного нарушать                       Встречайте деньги с любовью и
равновесие, ничего страшного не произойдет.           вниманием, а расставайтесь беззаботно.
Главное, чтобы стрелка важности при этом не                  Отказавшись      от    внешней       и
зашкаливала.                                          внутренней важности, вы получаете свободу
       Резюме                                         выбора.
                                                             Единственным препятствием на пути
      Избыточный потенциал создается                  к исполнению желания является важность.
только в случае, если оценке придается                       Не преодолевайте препятствия –
значение.                                             снижайте важность.
      Только важность конкретно для вас                      Заботьтесь не беспокоясь.
наделяет вашу оценку вашей энергией.
      Величина потенциала возрастает,                      Индуцированный переход
если оценка искажает действительность.                     Не впускайте в себя          негативную
      Действие равновесных сил направлено             информацию.
на устранение избыточного потенциала.
      Действие равновесных сил часто                        Смещение поколений
противоположно намерению, создавшему
потенциал.                                                  Во все времена все люди думали: «Вот
      Сдавая себя в аренду, включайте                 раньше было время!» С возрастом жизнь
внутреннего         Смотрителя         за             кажется человеку все хуже и хуже. Он
безупречностью.                                       вспоминает свои юные годы, когда все краски
      Недовольство и осуждение всегда                 были сочными, впечатления яркими, мечты
обращает равновесные силы против вас.                 выполнимыми,     музыка   лучше,    климат
                                                      благоприятнее, люди приветливей, даже
                                                      колбаса вкуснее, не говоря уж о здоровье.
                                                53
Жизнь была наполнена надеждой, доставляла            толкающая человека к неудачным линиям
радость    и    удовольствие.   Теперь,    по        жизни. Выражаясь терминами Трансерфинга,
прошествии стольких лет, человек уже не              человек излучает негативную энергию, которая
получает такие же радостные переживания от           переносит      его     на     линии    жизни,
тех же самых событий. Например, поход на             соответствующие негативным параметрам.
пикник, вечеринка, концерт, кино, праздник,                 Мир становится тем хуже, чем хуже вы о
свидание, отдых на море, – все вроде имеет           нем думаете. В детстве вы особо не
такое же качество, если рассудить объективно.        раздумывали над тем, хорош этот мир для вас
Праздник веселый, кино интересное, море              или нет, а принимали все как должное. Вы
теплое. Но, все-таки, не то. Краски поблекли,        только начинали открывать мир и не очень
переживания притупились, интерес угас.               злоупотребляли критикой. Самые большие
       Почему же в юности все было так               обиды были в адрес ваших близких, которые,
здорово? Неужели восприятие человека с               например, не купили вам игрушку. Но потом вы
возрастом притупляется? Но ведь с возрастом          начали всерьез обижаться на окружающий мир.
человек не утрачивает способность плакать и          Он стал вас удовлетворять все меньше и
смеяться, воспринимать цвета и вкусы,                меньше. А чем больше вы предъявляли
отличать правду от фальши, различать плохое          претензий, тем хуже был результат. Все, кто
и хорошее. Или мир действительно катится в           пережил юность и дожил до зрелости, знают,
яму? На самом деле, окружающий мир сам по            что раньше многое было лучше.
себе не деградирует и не становится хуже. Мир               Вот такой вредный парадокс: вы
становится хуже для данного конкретного              встречаетесь с досадным обстоятельством,
человека. Параллельно с линией жизни, на             выражаете свое недовольство, а в результате
которую жалуется человек, существуют линии,          ситуация еще больше усугубляется. Ваше
которые он в свое время оставил и где по-            недовольство возвращается к вам троекратным
прежнему все хорошо. Выражая недовольство,           бумерангом.        Во-первых,     избыточный
человек настраивается на действительно               потенциал недовольства обращает против вас
худшие линии. А коли так, его реально                равновесные силы. Во-вторых, недовольство
втягивает на эти линии.                              служит каналом, по которому маятник
       В     соответствии     с    принципом         выкачивает из вас энергию. В-третьих, излучая
Трансерфинга, в пространстве вариантов есть          негативную энергию, вы переходите на
все и для всех. Например, есть сектор, где           соответствующие линии жизни.
жизнь для данного человека потеряла все свои                Привычка      реагировать    негативно
краски, а для других осталась прежней.               настолько укоренилась, что люди потеряли
Человек, излучая негативную энергию мыслей,          свое преимущество перед низшими живыми
попадает в такой сектор, где декорации его           существами – сознание. Устрица тоже
мира изменились. В то же время, для                  реагирует      негативно       на    внешний
остальных людей мир остался прежним. И               раздражитель. Но человек, в отличие от
даже не обязательно рассматривать такие              устрицы, может сознательно и намеренно
радикальные случаи, когда человек стал               регулировать свое отношение к внешнему
инвалидом, потерял дом, близких, или спился.         миру. Однако человек не пользуется этим
Чаще всего в течение жизни человек медленно,         преимуществом и отвечает агрессией на
но верно скользит на линии, где все краски           малейшее неудобство. Агрессию он ошибочно
декораций тускнеют. Вот тогда он вспоминает,         интерпретирует как свою силу, а на самом
каким все было живым и свежим много лет              деле, по факту, он просто беспомощно
назад.                                               трепыхается в паутине маятников.
       Рождаясь, человек сначала принимает                  Вы считаете, что жизнь стала хуже.
мир таким, каков он есть. Ребенку просто еще         Однако тем, кто юн сейчас, жизнь кажется
неизвестно, может ли быть хуже или лучше.            прекрасной. Почему же так получается? Может,
Молодые еще не очень избалованы и                    потому что они не знают, как было хорошо
привередливы. Они просто открывают для себя          тогда, когда вы были в их возрасте? Но ведь
этот мир и радуются жизни, потому что у них          тогда жили люди старше вас, которые точно
больше надежд, чем претензий. Они верят, что         так же жаловались на жизнь и вспоминали, как
все и сейчас неплохо, а будет еще лучше. Но          было хорошо раньше. Причина здесь не только
потом приходят неудачи, человек начинает             в свойстве психики человека стирать из
понимать, что не все мечты сбываются, что            прошлого плохое и оставлять хорошее. Ведь
другие люди живут лучше, что за место под            недовольство направлено на то, что есть
солнцем надо бороться. Со временем                   сейчас, потому что оно якобы хуже того, что
претензий становится больше, чем надежд.             было раньше.
Недовольство и нытье есть движущая сила,
                                                 54
       Получается, если принять тот факт, что                Человечество смутно догадывается, что
жизнь становится с каждым годом все хуже и            существуют еще другие живые существа,
хуже, значит, мир уже давно должен был                которые    якобы    находятся    в    каких-то
просто развалиться на части. Сколько                  параллельных мирах. Но давайте, на минуту
поколений уже прошло с начала истории                 допустим, что живых существ в мире вообще
человечества? И каждое поколение считает,             нет, пока. Тогда какая энергия породила
что мир стал хуже! Например, любой пожилой            материальную реализацию мира, где нет ни
человек с уверенностью скажет, что раньше             одного живого существа? Об этом можно
Кока-кола была лучше. Однако Кока-колу                только гадать. А может быть, если умрет
изобрели в 1886 году. Представляете,                  последнее живое существо, тогда и мир
насколько она сейчас отвратительна! Может,            исчезнет? Кто может подтвердить, что мир
вкусовое восприятие с возрастом тускнеет?             существует, если в нем никого нет? Ведь если
Едва ли. Ведь для пожилого хуже стало и               нет никого, кто может сказать, что мир (в
любое другое качество: мебели или одежды,             нашем понимании) есть, значит, о мире как
например.                                             таковом вообще не может идти речи.
       Если бы мир был одним единственным                    Ну довольно, дальше в дебри лезть не
на всех, то на него хватило бы всего несколько        будем и оставим всю эту философию
десятков поколений людей, а потом все должно          философам. Не забывайте, что Трансерфинг –
просто провалиться в ад. Как понимать это             это всего лишь одна из многих моделей. Все
парадоксальное утверждение, что мир не один           представления людей об окружающем мире и
на всех? Все мы живем в одном и том же мире           жизни в нем – не более чем модели. Помните о
материальной реализации вариантов. Но                 важности и не создавайте внешнюю важность
варианты этого мира для каждого человека              Трансерфинга. В противном случае можно
свои. На поверхности лежат явные различия в           стать апологетом бесполезной идеи и
судьбах: богатые и бедные, преуспевающие и            доказывать всем истинность именно своего
опустившиеся, счастливые и несчастные. Все            мировоззрения. Истина – это абстракция. Нам
они живут в одном мире, но мир у каждого              дано познавать лишь некоторые проявления и
свой. Тут, казалось бы, все ясно, как то, что         закономерности. И наша цель состоит только в
есть бедные и богатые кварталы.                       том, как извлечь практическую пользу из
       Однако различаются не только сценарии          нашей модели.
судеб и роли, но и декорации. Вот эта разница                Вернемся к мирам поколений. Каждый
прослеживается не так очевидно. Один человек          человек в течение жизни перестраивается с
смотрит на мир из окна роскошного                     одного сектора пространства вариантов на
автомобиля, а другой из мусорного ящика.              другой и таким образом трансформирует слой
Один на празднике весел, а другой озабочен            своего мира. Поскольку человек охотнее
своими проблемами. Один видит веселую                 выражает недовольство и излучает больше
компанию молодых людей, а другой развязную            негативной энергии, чем позитивной, возникает
банду хулиганов. Все смотрят на одно и то же,         тенденция ухудшения качества жизни. Человек
но полученные картины сильно отличаются, как          может с возрастом нажить материальное
цветное кино от черно-белого. Каждый человек          благосостояние, но счастливей от этого не
настроен на свой сектор в пространстве                становится. Краски декораций тускнеют, и
вариантов, поэтому каждый живет в своем               жизнь радует все меньше. Представитель
мире. Все эти миры накладываются друг на              старшего поколения и юноша пьют все ту же
друга слоями и образуют то, что мы                    Кока-колу, купаются все в том же море,
понимаем под миром, в котором живем.                  катаются на лыжах на склоне все той же горы –
       Представьте себе Землю, где нет ни             все вроде бы то же самое, что было много лет
единого живого существа. Дуют ветры, идет             назад. Однако старший уверен, что раньше все
дождь, извергаются вулканы, текут реки – мир          было лучше, а для младшего сейчас все просто
существует. Вот рождается человек и начинает          замечательно. Когда юноша состарится,
все это наблюдать. Энергия его мыслей                 история повторится заново.
порождает материальную реализацию в                          В   этой    тенденции    наблюдаются
определенном секторе пространства вариантов           отклонения, как в худшую, так и в лучшую
– жизнь данного человека в данном мире. Его           сторону. Бывает, что человек с возрастом
жизнь представляет собой новый слой этого             только начинает ощущать вкус к жизни, а
мира. Рождается другой человек – появляется           бывает,     что     вполне     благополучный
еще один слой. Умирает человек – слой                 скатывается в глубокую яму. Но в общем
исчезает, или может быть, трансформируется,           среднем, поколения более менее единодушны
в соответствии с тем, что происходит там, за          в том, что качество жизни ухудшается. Так
порогом смерти.                                       происходит смещение слоев поколений. Слой
                                                 55
старшего поколения смещается в худшую                 вооруженные конфликты, и так далее.
сторону, а слой молодого запаздывает, но              Обратите внимание на одну закономерность.
движется туда же. Это смещение происходит             События развиваются как по спирали: сначала
ступенчато,   каждый     раз   начинаясь     с        идет завязка, затем раскрутка, все больше
оптимистической позиции. Именно поэтому мир           нагнетается        напряженность,       затем
в целом не превращается в ад. У каждого               кульминация, эмоции уже пылают вовсю, и,
человека свой слой, который он сам выбирает.          наконец, развязка – вся энергия распыляется в
Человек действительно имеет возможность               пространство и наступает временное затишье.
выбирать себе слой, что он и делает. Для вас          Вспомните, как волны бьются о берег. По тому
уже постепенно проясняется картина, каким             же     принципу     построены     бесконечные
образом он это делает во вред себе.                   телевизионные сериалы. С объективной точки
      О том, как не создавать ад в своем слое,        зрения, ничего такого особенного в сериалах
мы уже говорили в предыдущих главах. А как            нет,     весь      «драматизм»      буквально
вернуть свой прежний мир, возвратиться на             высасывается из пальца. Но стоит посмотреть
линии, где жизнь так наполнена красками и             две-три серии и захватывает. Почему? Ведь в
надеждами, как это было в детстве и юности?           сериалах не происходит ничего такого уж особо
И с этой задачей тоже можно справиться с              интересного. Потому что частота мысленного
помощью техники Трансерфинга. Но для                  излучения захватывается маятником сериала,
начала    необходимо     разобраться,   каким         и внимание человека фиксируется на данном
образом мы уходим с тех благополучных и               секторе.
полных надежд линий туда, где нас могут                      Давайте      рассмотрим       механизм
спросить: «Ну, и как вы докатились до такой           раскрутки вышеупомянутой спирали. Сначала
жизни?»                                               человек сталкивается с фактом, который
      Воронка маятника                                теоретически может его взволновать, а может и
                                                      нет. Допустим, это новость о негативном
      Психика человека так устроена, что он           событии где-то в другой стране. Это первый
сильней      реагирует     на    негативные           толчок деструктивного маятника. Если новость
раздражители. Это может быть нежеланная               трогает человека, он начинает отвечать на
информация, враждебные действия, опасность,           воздействие: выражает свое отношение,
или просто негативная энергия. Конечно,               переживает, а значит, излучает в ответ
позитивные воздействия тоже могут вызвать             энергию того же порядка, что и первый толчок,
сильные эмоции. Но страх и ярость намного             на той же частоте. Данный человек, как и
превосходят по силе радость и веселье.                тысячи других, ответил маятнику своей
Причина такого неравенства идет из глубины            заинтересованностью и участием. Излучение
веков, когда страх и ярость являлись                  вошло в резонанс с маятником, а значит,
решающими факторами выживания. Какой прок             энергия его увеличилась. Средства массовой
от радости? Она не поможет ни защититься, ни          информации продолжают свою кампанию.
избежать опасности, ни добыть пропитание. Да          Человек с заинтересованностью следит за
и потом жизнь, наполненная тяготами и                 развитием событий, маятник опять получает
лишениями на протяжении всей истории,                 подпитку. Так маятник завлекает в свои сети
приносила больше горя и страха, чем радости           приверженцев и выкачивает из них энергию.
и веселья. Отсюда склонность людей легче              Заинтересовавшиеся лица впускают в себя
поддаваться унылым мыслям и депрессии, а              негативную энергию и вовлекаются в игру, пока
радость быстро проходит. Разве вы когда-              что в качестве сторонних наблюдателей.
нибудь слышали, чтобы нормальный человек                     На первый взгляд, ничего особенного не
страдал от чрезмерного веселья? А стрессы и           произошло, обычное дело. Что с того, что
депрессии – сплошь и рядом.                           человек отдал часть своей энергии на подпитку
      Такими особенностями человеческого              деструктивного маятника? Это практически не
восприятия активно пользуются средства                отразилось на его здоровье. Однако на самом
массовой информации, маятники то бишь. В              деле, излучая энергию на частоте негативного
информационных      программах   вы    редко          события, человек переходит на линии жизни,
услышите хорошие новости. Обычно делается             где подобные события происходят все ближе к
так: берется какой-нибудь негативный факт,            нему самому. Человек принимает участие в
раскручивается,        всплывают      новые           завязке и оказывается в зоне действия
подробности, все это смакуется и всячески             спирали, которая раскручивается и втягивает
драматизируется.                                      его в себя подобно воронке. Взаимодействие
      По тому же принципу преподносятся и             человека и маятника становится все тесней,
прочие негативные новости: катастрофы,                человек уже принимает упомянутое событие
стихийные бедствия, террористические акты,            как неизбежную часть своей жизни. Его
                                                 56
внимание начинает работать избирательно,              на трибуне и следит за футбольным матчем.
везде ему попадаются новые факты в разных             Игра все больше захватывает его, и он
странах. Человек обсуждает эти новости со             становится активным болельщиком. Затем он
своими знакомыми и близкими, получает от них          спускается на поле и начинает бегать, не
отклик в виде интереса и сочувствия. Энергия          получая пока мяча. Постепенно и незаметно,
маятника растет, а человек все ближе по               он все больше втягивается в игру, и, наконец,
частоте своего излучения к линиям события,            получает мяч. Наблюдатель превратился в
где он уже не сторонний наблюдатель, а                игрока, то есть в жертву катастрофы.
непосредственный участник.                                   А как же иначе? Ведь катастрофы стали
       Определим такое явление затягивания в          частью жизни человека, он сам впустил их в
воронку как индуцированный переход на линию           свой слой, невольно принял судьбу жертвы и
жизни, где человек становится жертвой                 материализовал несчастный вариант. Конечно,
деструктивного маятника. Отклик человека на           человек не хотел получить роль жертвы, но это
толчок     деструктивного     маятника     и          не имеет значения. Роли распределяет
последующая взаимная подпитка энергией                маятник, если человек принял его игру.
колебаний индуцирует переход человека на              Поэтому, если для многих других людей данное
линию жизни, близкую по частоте к колебаниям          бедствие есть лишь роковое стечение
маятника. В результате, негативное событие            обстоятельств, то для нашей жертвы это
включается в слой мира данного человека.              закономерный логический конец. Вероятность
       Катастрофа                                     для нашего героя оказаться в нужном месте в
                                                      нужное время уже выше средней.
       Многие люди, так или иначе, допускают                 Если вы будете игнорировать толчки
теоретическую      возможность     попасть   в        деструктивных маятников, в катастрофу вы
катастрофу. Но не все впускают такую                  никогда не попадете. Скажем так, вероятность
возможность в слой своего мира. Есть люди,            этого будет близка к нулю. Вы можете
которые не смотрят сериалы, не интересуются           возразить: а как же люди гибнут тысячами во
новостями,     их    не    трогают    события,        время катастроф или стихийных бедствий, они
происходящие где-то и с кем-то. Они живут в           что, все вместе одновременно думают о
своих слоях и являются приверженцами других           катастрофах? Дело в том, что вы живете не
маятников. Их не волнует, что где-то разбился         одни в этом мире. Вас окружает масса людей,
самолет. Они слушают новости о таких                  активно     работающих      на   деструктивные
событиях, равнодушно пережевывая свой                 маятники и излучающих энергию в спектре этих
ужин. Своих забот хватает.                            маятников.     Вы     не    можете    идеально
       Индуцированному переходу больше                изолироваться от этого излучения. Поле
подвержены те, кто интересуется, тревожится,          излучения захватывает вас, и вы, сами того не
волнуется по поводу катастроф, происходящих           осознавая, начинаете излучать на тех же
где-то с другими людьми. Если жизнь человека          частотах. Корни такого поведения идут из
не     очень      насыщена      заботами     и        глубины веков, когда стадный инстинкт помогал
переживаниями, он пытается восполнить этот            избегать     опасностей.     Именно    поэтому
дефицит, переключая внимание на события в             энергетическое       поле      индуцированного
чужих слоях. Такой человек регулярно читает           перехода подобно воронке – оно нарастает
желтую прессу, или смотрит сериалы, или ждет          лавинообразно.
новых сообщений о катастрофах и стихийных                    Задача состоит в том, чтобы находиться
бедствиях. Бульварная хроника и сериалы               как можно дальше от центра воронки. Это
представляют активность мелких и безобидных           означает не впускать в себя информацию о
маятников. Приверженность им всего лишь               катастрофах и бедствиях, не интересоваться
восполняет дефицит информации, эмоций и               этим, не переживать, не обсуждать, в общем,
переживаний. А вот проявление интереса к              пропускать мимо ушей. Обратите внимание: не
деструктивным      маятникам    катастроф    и        уходить от информации, а не пускать ее в себя.
стихийных бедствий несет в себе реальную              Как вам стало известно из предыдущих глав,
угрозу. Такие маятники сильны и очень                 избегать встречи с маятником – то же самое,
агрессивны.                                           что искать встречи с ним. Когда вы противитесь
       Частота      мысленного       излучения        чему-либо, не желаете этого, или выражаете
человека, обратившего внимание на подобные            неприязнь, вы тем самым активно излучаете
события, захватывается так же, как в случае с         энергию на частоте того, чего хотите избежать.
сериалами.     Человек,   заинтересовавшийся          Не пускать в себя означает игнорировать, никак
негативной информацией, всегда получит ее в           не реагировать. Намеренно наплевать на
избытке. Сначала он принимает безобидную              негативную информацию и переключить свое
роль стороннего наблюдателя. Он как бы сидит
                                                57
внимание на безобидные телепрограммы и               принимать колебания маятника, то частота
книги.                                               излучения участника будет подходить по
       Если не реагировать не получается,            параметрам к линии нового витка спирали.
тогда остается только надеяться на Ангела-                  К сожалению, если отдельный участник
хранителя. Например, если вы боитесь летать          событий не реагирует на маятник, это еще не
на самолетах, не летайте. Если есть страх,           дает гарантий, что он не будет втянут в войну
значит, в спектре вашего излучения есть              или революцию. Если попал в мощный
частота, которая резонирует с линией жизни,          водоворот, то, как не старайся, выбраться
на которой вас ждет катастрофа в воздухе. Это        почти невозможно. Однако в случае неприятия
вовсе не значит, что вы непременно попадете          игры маятника, участник, по крайней мере,
на эту линию, но тем не менее, вероятность           получает дополнительные шансы остаться в
есть. Если вы просто не думаете об опасности         живых и выйти с наименьшими потерями.
в самолете, вам нечего бояться. Напротив,            Здесь только следует хорошо представлять,
если вы испытываете несвойственное вам               что означает неприятие войны или революции.
беспокойство перед полетом, разумно будет            Вы можете ненавидеть войну, можете активно
пропустить этот рейс. Если не летать вообще –        бороться     против    нее.    Но    маятнику
невозможно, тогда вам нужно научиться                безразлично, против вы, или за. Ему подходит
слышать шелест утренних звезд. Что это               энергия любого знака. Если энергия излучается
такое и как это делается, вы узнаете.                на частоте войны, происходит переход на
       Война                                         линию     войны.    Вы    принимаете    войну,
                                                     участвуете в ней – вы на войне. Вы боретесь
       Война возникает, по сути, примерно так        против войны – она все равно вас
же, как и элементарная драка. Сначала одна           проглатывает.
сторона высказывает свое мнение другой                      Не принимать маятник означает его
стороне.    У    другой    стороны    мнение         игнорировать. Конечно, игнорировать не всегда
противоположное,     поэтому    высказывание         получается – в том и состоит опасность
работает как толчок деструктивного маятника.         индуцированного перехода. По крайней мере,
Вторая сторона отвечает на первый толчок с           не следует принимать позицию ни сторонников,
несколько большим размахом. В ответ на это           ни противников войны. Во все времена
первая сторона в свою очередь опять отвечает         существовали      нейтральные     государства,
с еще большей агрессией. И так по                    которые легко отделывались в то время, когда
нарастающей, пока дело не дойдет до                  целые народы уничтожали друг друга.
рукоприкладства.                                     Обратите внимание на демонстрации и
       Налицо простая и наглядная картина            митинги, где люди яростно протестуют против
битвы двух маятников, которые, ударяясь друг         военных действий. Для маятника, пытающегося
о друга, раскачиваются все сильней. При              развязать битву со своим противником, они
зарождении войны или революции действует             являются такими же преданными и желанными
много факторов, но суть та же. Сначала людям         приверженцами, как и сторонники битвы.
говорят, что живут они плохо. С этим все             Активный протест есть самое натуральное
быстро соглашаются – первая подача маятника          пособничество      войне,    хотя     наивные
принята. Потом находится объяснение, что             приверженцы      убеждены      в    обратном.
нашим людям жить лучше мешают чужие люди.            Миролюбивые предложения и раскрытие
Это    вызывает    негодование    – маятник          подлинного лица и мотивов маятника – вот
раскачивается. Затем следует провокация с            действия, которые гасят войну. Помните
той или другой стороны, что вызывает бурю            аллегорию с гнездом диких пчел? Маятник
возмущения – маятник набрал силу и войну             объявляет своим приверженцам, что пчелы
или революцию можно начинать. Каждый удар            опасны, поэтому их надо уничтожить. Но что на
маятника порождает отклик, еще больше                самом деле нужно маятнику? Может, их мед?
усиливающий       колебания.       Происходит               Безработица
лавинообразный переход на линии жизни, где
напряженность нарастает.                                   Как   уже    говорилось,    принимать
       Ситуацию можно изменить только в              деструктивный маятник можно по-разному, как
самом начале, потом она уже уходит из под            поддерживая его, так и отвергая. Второе,
контроля. В момент зарождения спирали, если          пожалуй, еще опасней, так как желание
на    первый    выпад    маятника    ответить        избежать столкновения с маятником создает
миролюбиво, или просто отойти в сторону,             избыточный потенциал, который является
маятник будет провален или погашен,                  катализатором индуцированного перехода.
следовательно, перехода на новый виток, то           Потерять работу сейчас боятся все, или почти
есть на другую линию, не будет. Если же              все. Индуцированный переход на улицу очень
                                                  58
коварен. Начинается все с малого, и вполне                    Вы наверно думаете, что тут уж нет, не
безобидно. Это может быть слабый первый                может быть и речи о каких-то там линиях
сигнал: вы где-то краем уха услышали о том,            жизни, человек заболевает просто потому, что
что дела на вашем предприятии идут уже не              его заразили. И будете правы, но лишь в том,
так хорошо, как раньше. Или кто-то из ваших            что человек позволил себя заразить. Я вовсе
знакомых потерял работу, или ходят слухи, что          не хочу сказать, что больному следовало бы
где-то намечается сокращение штатов, или               ходить с марлевой повязкой – это бы его не
что-то в этом роде.                                    спасло. Не верите? Чтож, чисто умозрительно
       На подсознательном уровне, незаметно            я не смогу это доказать, как впрочем, и все, о
для вас, загорелась красная лампочка. За этим          чем идет речь в этой книге. Но ведь вы тоже не
следует другой сигнал, например, инфляция              будете ходить в марлевой повязке во время
пошла в гору. Это вас уже настораживает,               эпидемии гриппа, чтобы проверить? Так что я
окружающих,      кстати,   тоже.    Начинаются         буду просто говорить то, что знаю, а верить или
разговоры, а маятник безработицы получает              не верить – дело ваше.
энергетическую подпитку. Вот уже появляются                   Итак, раскрываем историю болезни.
новости о колебаниях на бирже, общая                   Причина заболевания – ваше добровольное
напряженность       нарастает.    Беспокойство         согласие на участие в игре под названием
быстро сменяется тревогой, а затем переходит           «Эпидемия». Начинается все со слухов, что
в страх. Вы уже вовсю генерируете энергию на           эпидемия, скажем, гриппа уже где-то буйствует.
частоте линии жизни, где вы без работы.                Всем нормальным людям известно, что грипп
       Когда вы носите в себе страх оказаться          легко передается воздушно-капельным путем,
в числе уволенных, можете считать, что это             следовательно, вы, как всякий нормальный
видно так же ясно, как если бы вы повесили             человек, вполне допускаете мысль о том, что и
себе на грудь табличку «Меня можно уволить».           с вами это тоже может случиться. В голове
Если вы думаете, что можете скрыть этот                сразу же прокручивается кино: у вас
страх, то вы ошибаетесь. Мимолетные жесты,             температура, вы чихаете и кашляете. Все, с
оттенки интонации в голосе иногда говорят              этого момента вы уже в игре, потому что
больше, чем слова. Потеряв уверенность в               излучаете энергию мыслей на частоте
себе, вы уже не такой эффективный работник,            деструктивного маятника.
как прежде. То, что раньше давалось легко,                    Вы     подсознательно      уже    ищете
теперь не клеится. В общении с сотрудниками            подтверждения того, что эпидемия наступает, и
возникает напряженность, они и сами в таком            ваше      внимание      начинает       работать
же положении. Нервозность вы переносите в              избирательно.     Вам     кругом    попадаются
семью, а там, вместо поддержки, вас еще и              чихающие люди. Они и так всегда есть, просто
обвиняют. Все, развивается стресс и вы уже не          раньше вы не обращали на них внимания. На
работник – на вас висит табличка «Готов к              работе и дома время от времени кто-нибудь
увольнению».                                           заводит     речь    на     эту   тему.    Ваше
       Причина     страха    быть    уволенным         предположение о том, что эпидемия наступает,
кроется в чувстве вины, которое тлеет или              находит новые подтверждения. Даже если вы
горит ярким огнем в вашем подсознании. Кого            специально не ищете подтверждения, и эта
увольняют в первую очередь? Самых худших.              тема вас не особенно волнует. Это происходит
Если вы позволили себе считать, что можете             как-то само собой.
быть хуже других, значит, это вы сами занесли                 Если вы с самого начала игры
себя в черный список. Откажитесь от чувства            настроились     на   частоту     деструктивного
вины. Позвольте себе роскошь быть собой. А             маятника, ваша привязка к нему будет все
если не получается, начните процесс поиска             сильней, независимо от вашего сознательного
другой     работы.    Избыточный      потенциал        участия. Ну, а если вы не прочь поболеть или
переживаний        рассеивается      действием.        настроены обреченно, значит, вы уже
Некоторые люди начинают поиск новой работы             являетесь наиболее активным приверженцем
сразу, как только получили работу. И                   маятника. Или нет, вы решили не болеть, и
правильно делают. Они не намерены менять               внушаете себе, что абсолютно здоровы и не
работу сразу, но они хорошо уяснили, что               заболеете. Ничего не выйдет. Вы думаете о
неплохо всегда иметь запасные варианты.                болезни, значит, излучаете на частоте болезни.
Страховка      даст    вам     спокойствие    и        Направление мыслей, за или против, не имеет
уверенность, а потому действие равновесных             значения. Другими словами, если вы пытаетесь
сил вас не коснется.                                   себя убедить, что не заболеете, значит, вы
       Эпидемия                                        изначально допускаете такую возможность, и
                                                       никакие уговоры не помогут.
                                                  59
       Слова, произнесенные вслух – просто             маятника     происходит      очень    быстро,
сотрясение воздуха, слова про себя – вообще            практически лавинообразно.
ничто, а вера – это мощная энергия, хоть ее и                 Во-вторых, человек почти полностью
не слышно. Вы не спасетесь, даже если                  теряет контроль над собой, а значит,
побежите делать прививку. Все равно вы свое            превращается в чувствительный приемник и
отболеете в той или иной форме. Первый                 одновременно       активный      ретранслятор
симптом болезни ставит вас перед выбором:              колебаний маятника. Ну и, наконец, сам
будете вы, в конце концов, болеть, или нет? Вы         маятник      находит      себе     идеальную
слабо сопротивляетесь и смиряетесь с                   материализацию в виде толпы. К сожалению,
болезнью.      Это    вносит     окончательную         все эти факторы делают задачу провала или
коррекцию в ваше излучение, и вы переходите            гашения маятника очень сложной. Человеку в
на линию жизни, где болезнь идет по полной             такой момент даже в голову не придет
программе.                                             размышлять о маятниках и приемах борьбы с
       Индуцированный переход начался с того           ними.
момента, когда вы приняли маятник. Если вам                   Однако, если овладеть собой и не
действительно наплевать на эту эпидемию,               поддаться панике, то можно с большой долей
перехода не будет. Или если вы в отпуске, ни с         вероятности спасти жизнь себе и близким.
кем не общаетесь, новости не слушаете и об             Например, на тонущем корабле всегда
эпидемии ничего не знаете, маятник вас не              образуется     свалка     возле    нескольких
тронет. Он просто провалится в вас, как в              спасательных шлюпок, в то время как рядом
пустоту.                                               другие шлюпки стоят пустые. А ведь требуется
       Вы не задумывались, почему врачи не             только лишь мгновение, чтобы оглядеться по
заражаются от больных? Многие даже смело               сторонам. Но в том то и состоит коварное
работают без повязок. Это не потому, что они           свойство индуцированного перехода, что он
делают себе прививки. От всех болезней не              работает как воронка, всасывающая в себя все,
привьешься. Дело в том, что врачи тоже                 что хоть краем задето.
активно играют в игру маятника болезни, но вот                Нищета
роль им отводится совсем другая. По аналогии,
понаблюдайте при случае за стюардессами в                     Если здраво рассуждать, как может
авиалайнере.      Эти   добрые     феи     всем        разбогатеть простой человек, родившийся в
настоятельно рекомендуют пристегнуть ремни,            трущобах? Криминальный путь рассматривать
а сами порхают, как будто сами они в случае            не будем, красивые истории о миллионерах
чего смогут, как колибри, зависнуть в воздухе.         тоже. Так вот, рассуждения, основанные на
       «Ну, а как насчет грудных детей,                здравом смысле, ни к чему не приведут. Тогда
зараженных СПИДом?», – спросит дотошный                какая вам польза от такого здравого смысла?
Читатель, – «Они что, тоже излучают энергию            Трансерфинг не укладывается в рамки
перехода?»        Во-первых,      здесь      мы        здравого смысла, зато он позволяет сделать
рассматриваем вопрос об эпидемии как                   то, что кажется невозможным.
тенденции. Во-вторых, я и не пытаюсь                          Действуя в рамках здравого смысла,
доказать, что дескать, никакого заражения нет,         люди получают соответствующий результат.
а есть только излучение мысленной энергии на           Если человек родился в бедности, он
частоте болезни. Трансерфинг – это не догма и          находится в окружении нищеты, привык к этому
не конечная инстанция истины. Не следует               и настроен на излучение энергии на частоте
возводить в абсолют ни одну идею. Можно                линии своей нищенской жизни. Перестроиться
лишь принимать к сведению закономерности. А            на линию своего достатка очень трудно, если
истина – она всегда «где-то рядом», но где             иметь только ненависть к своей бедности,
точно – неизвестно.                                    зависть к богатым и желание самому стать
       Паника                                          обеспеченным. Или нет, я бы сказал, что, имея
                                                       в наличии только эти три вещи, перейти на
      Это наиболее интенсивный и быстрый               линию      своего    богатства    практически
индуцированный переход. Паника наиболее                невозможно. Давайте разберемся, почему.
контрастно подчеркивает все особенности                       Наверно, одним из первых открытий
индуцированного перехода. Во-первых, завязка           всех детей, вступающих в жизнь, является тот
спирали происходит очень цепко, потому что             факт, что если ты чего-то не хочешь, это еще
сигнал о реальной опасности всегда звучит              не значит, что ты будешь от этого избавлен.
весьма убедительно, и человек сразу же                 Иногда из души просто вырывается крик
включается в игру деструктивного маятника. По          отчаяния: «Но я же так этого не хочу! Я это
той же причине нарастание колебаний                    просто ненавижу! Ну почему это не оставит
                                                       меня в покое? Ну почему это всегда со мной?»
                                                   60
       Этот вопрос в порыве негодования                 от всего этого. Новое кресло удобней, зато
задают себе не только дети, но и взрослые. В            старое комфортней.
самом деле, трудно смириться с таким                           Бедным    знакома     только    внешняя
положением, что если чего-то не хочешь, оно             сторона богатства: роскошные дома, дорогие
все равно случается, а если это ненавидишь,             автомобили, украшения, клубы… Если бедного
то оно просто неотступно преследует. Можно              человека поместить в такую обстановку, он
ненавидеть свою бедность, свою работу, свои             будет чувствовать дискомфорт. А дай ему
физические недостатки, соседей, бродяг на               чемодан с деньгами, так он начнет вытворять
улице, алкоголиков, наркоманов, собак, воров,           всякие глупости и, в конце концов, все
бандитов, наглую молодежь, правительство…               потеряет. Частота энергии, которую он
Чем сильнее вы это ненавидите, тем больше               транслирует, находится в резком диссонансе с
этого в вашей жизни. И вы уже знаете, почему.           такой жизнью. И пока он не впустит атрибуты
Это задевает вас, вы думаете об этом, а                 богатства в зону своего комфорта, пока он не
значит, излучаете на частоте линий жизни, где           научится чувствовать себя хозяином дорогих
предмет вашего недовольства присутствует в              вещей, он останется бедным, даже если
избытке. Это не важно, какая полярность у               найдет клад.
этого    излучения:   «нравится»     или     «не               Еще одной преградой на пути к
нравится». «Не нравится» даже эффективнее,              богатству является зависть. Как известно,
потому что эмоции сильнее. С другой стороны,            завидовать – значит досадовать на чужую
то, что вам не нравится, является для вас               удачу. В этом смысле ничего конструктивного
деструктивным маятником, а поэтому вы еще               зависть в себе не несет. Зато в зависти есть
больше       раскачиваете       его      своими         один очень сильный деструктивный элемент.
переживаниями. Ну и наконец, если вы активно            Психология человека так устроена, что если он
ненавидите, значит создаете избыточный                  завидует тому, что хотел бы сам иметь, то
потенциал.     Равновесные       силы      будут        старается всячески это обесценить. Вот логика
направлены против вас, потому что им проще              «черной зависти»: «Я завидую тому, что он
устранить вас, чем изменить мир, который вас            имеет. У меня этого нет, и вряд ли появится.
не    устраивает.    Представляете,      сколько        Но чем я хуже него? Значит, та вещь, которой
вредных факторов заложено в негативном                  он обладает – плохая, и мне ни к чему».
отношении к жизни!                                             Так желание иметь переходит в
       Вернемся к человеку, рожденному в                психологическую защиту, а затем перерастает
нищете. У него есть желание стать богатым. Но           в    отторжение.    Отторжение       идет    на
одно желание, как известно, ничего не меняет.           подсознательном      уровне,     потому     что
Можно развалиться на диване и лениво тянуть:            подсознание     все    понимает      буквально.
«Сейчас сюда неплохо бы тарелочку клубники.             Сознание обесценивает предмет зависти
Да где ее взять, это ведь невозможно, сейчас            только для виду, для самоуспокоения, а
зима». Примерно так желает стать богатым                подсознание все воспринимает всерьез. И
бедный человек.                                         здесь подсознание оказывает медвежью
       Если человек не готов действовать,               услугу, оно сделает все, чтобы не получить
чтобы получить желаемое, он это и не получит.           обесцененное и отвергнутое.
А не действует он из-за того, что знает, что все               Таким образом, вы видите, какие цепкие
равно ничего не выйдет. Вот такой замкнутый             силы держат человека на бедной линии жизни.
круг. Желание не имеет никакой силы. Просто             Еще более драматично развиваются события
желание не может даже пальцем пошевелить.               при индуцированном переходе с обеспеченной
Это делает намерение, то есть решимость                 на бедную линию жизни. Бывает, что вполне
действовать. Намерение включает в себя так              благополучный     человек     теряет    все   и
же готовность иметь. Человек может сказать:             оказывается    на   улице.     Все    коварство
«Ну, уж это у меня не отнимешь! Это же так              индуцированного      перехода      к    нищете
просто, ведь я хочу быть богатым!»                      проявляется в том, что его спираль
       Нет. Опять, между «хотеть» и «быть               раскручивается сначала медленно, незаметно,
готовым стать» лежит глубокая пропасть.                 а затем лавинообразно, так, что ее уже нельзя
Например, бедный человек чувствует себя «не             остановить.
в своей тарелке» в богатой обстановке или в                    Эта спираль начинается с временных
дорогом магазине, даже если изо всех сил                финансовых трудностей. Заметьте, временные
старается убедить себя и других в обратном. В           финансовые трудности могут быть всегда и у
глубине души он считает себя недостойным                всех. Это такая же обычная неизбежность, как
всего этого. Богатство не входит в зону                 скажем дождь в день, когда вы собрались на
комфорта бедняка, и не потому что быть                  пикник. Если по этому поводу не впадать в
богатым некомфортно, а потому что он далек              ярость, депрессию, беспокойство или обиду на
                                                 61
жизнь, то колебания деструктивного маятника,          лавинообразно. Вас охватывает страх, и вы
не       получив       подпитки,     погаснут.        пускаетесь во все тяжкие.
Индуцированный переход начинается в том                      Вас как будто взяли за руки и закружили,
случае, если вы ухватились за кончик спирали.         закружили, а потом резко бросили. Вы
Чтобы спираль закрутилась, необходим ваш              отлетели в сторону, упали и остались лежать в
отклик на деструктивный маятник.                      шоковом состоянии. Страшная картина. А
       Первая ваша реакция – недовольство.            началось то все это с небольших финансовых
Для маятника это пока слишком слабая                  трудностей. Маятнику не нужны ваши деньги,
поддержка, и если на этом ваши эмоции                 его интересует негативная энергия, которую вы
иссякнут, маятник угаснет. Другая реакция –           излучаете, когда деньги от вас уплывают. В
негодование, а это уже сильнее, и маятник             итоге, когда спираль развернулась, вы в
воспрял духом, он подсылает вам информацию            лучшем случае потеряли очень много, а в
о том, что в ваших финансовых трудностях кто-         худшем – все. Для деструктивного маятника вы
то виноват. На этот второй толчок вы                  больше не представляете интереса – с вас
отвечаете     негативными     отзывами    или         больше нечего взять. Дальше события могут
действиями в адрес виновников. В этот момент          развиваться по-разному: вы либо останетесь
деструктивный маятник уже совсем оживился и           лежать на неудачной линии жизни, либо
начинается новый виток спирали: вы получаете          начнете с трудом выкарабкиваться. Такой
очередную зарплату еще меньше, или цены               индуцированный переход может происходить
подскочили, или с вас требуют выплаты долга.          как с отдельным человеком, так и с большой
       Обратите внимание, на данном этапе вы          группой людей. Во втором случае, как вы
еще не осознаете, что идет какой-то процесс.          понимаете, это не просто спираль, а настоящий
Вам просто кажется, что произошли досадные            водоворот, из которого выбраться очень
неприятности. На самом же деле, это                   сложно.
направленный процесс, который индуцируете                    Единственное         средство         от
вы сами, отвечая на колебания маятника.               индуцированного перехода – не хвататься за
Частота вашего энергетического излучения все          кончик спирали, не включаться в игру
больше перестраивается с линий, где вы                деструктивного маятника. Недостаточно просто
преуспевающий, на линии, где вы обделенный            знать как работает этот механизм. О нем нужно
и негодующий. Поэтому вас переносит на                всегда помнить. Ваш Смотритель не должен
линии,    соответствующие     вашим     новым         спать. Одергивайте себя всякий раз, когда по
параметрам.                                           привычке, как во сне, вы принимаете игру
       И вот, ваше положение все больше               маятника, то есть выказываете недовольство,
усугубляется. Отовсюду начинают поступать             негодование,      проявляете      беспокойство,
плохие новости: цены растут, дела на вашем            участвуете в деструктивных обсуждениях, и так
предприятии идут неважно. Вы начинаете                далее. Помните: все, что вызывает у вас
активно обсуждать эти негативные вопросы со           негативную реакцию, является следствием
знакомыми и близкими. Обсуждение, как                 провокационных      действий     деструктивных
правило, ведется в деструктивном ключе, то            маятников. Во сне происходит точно так же:
есть жалобы, недовольство и агрессия в адрес          пока вы не осознаете, что это сон, вы
предполагаемых виновников. Особенно ярко              марионетка в чужой игре, и вас могут
это проявляется на предприятиях, где дела             преследовать кошмары. Как только вы
совсем плохи. Там день начинается с                   очнулись,    отряхнулись     от    наваждения,
постулата о том, что «денег нет», как с               осознали, какая идет игра, все, вы – хозяин
утренней молитвы.                                     положения      и     не    станете      жертвой
       На этом этапе вы уже полностью                 обстоятельств, в то время как все вокруг вас
захвачены      спиралью,    ваше    излучение         пребывают в зомбированном состоянии.
настроено на частоту деструктивного маятника.                Резюме
Поскольку дела идут все хуже, вас охватывает
беспокойство. Энергия беспокойства, не                       Каждый человек создает отдельный
смотря на ее небольшую величину, очень                слой мира, в котором и живет.
хорошо усваивается маятником, он все больше                  Мир людей в целом состоит из
наглеет. В таком состоянии вы неизбежно               отдельных слоев, наложенных друг на друга.
будете создавать вокруг себя избыточные                      Излучая негативную энергию, человек
потенциалы:        недовольство,     агрессия,        сам ухудшает слой своего мира.
депрессия, апатия, обида, и так далее. Теперь,               Агрессия ошибочно принимается за
когда к деструктивному маятнику подключились          силу, а недовольство за нормальную реакцию.
равновесные силы, ситуация выходит из под
контроля       и     начинает     развиваться
                                                  62
       Отклик на негативное событие                    сознание (разум) транслирует их в словесное
индуцирует переход на негативные линии                 или символьное описание. Так рождается
жизни.                                                 открытие или создается новое – музыка,
       Индуцированный переход включает                 произведения искусства, то есть то, чего
негативное событие в слой отдельного                   человек не мог увидеть или узнать напрямую.
человека.                                              Таким же образом появляются интуитивные
       Не пускайте в слой своего мира любую            знания и предчувствия.
негативную информацию.                                        Возможно, вас все это шокирует и
       Не пускать означает не избегать, а              внушает недоверие. Что же получается, разум
намеренно          игнорировать,         не            не может сам создать ничего нового, а просто
интересоваться.                                        получает данные из поля информации? Не
                                                       совсем так. Разум может сконструировать
      Течение вариантов                                новый объект или решить задачу, оперируя
      Когда вы двигаетесь по течению,                  знакомыми      объектами      и     логическими
      мир идет к вам навстречу.                        построениями. Другими словами, разум может
                                                       сложить новый дом из старых кубиков. Но
      Поле информации                                  получить принципиально новое, то есть то, что
                                                       нельзя сконструировать из старого, он не
       Пространство вариантов представляет             может.
собой поле информации, или энергетическую                     Принципиальные открытия в науке
матрицу – шаблон того, что и как должно                приходят    не    в    результате     логических
быть. Когда энергия,          настроенная на           рассуждений, а как озарение, как сведения
определенный            сектор        матрицы,         ниоткуда.   То     же   касается     гениальных
«подсвечивает» его, тогда шаблон реализуется           изобретений. Хорошая музыка сочиняется не
в виде материальной формы. Возникает                   подбором нот, а приходит как бы сама.
вопрос: а можно ли использовать эту                    Шедевры искусства создаются не в результате
информацию,        пока     она     лежит     в        профессионального технического исполнения,
нереализованном виде?                                  а    рождаются      вдохновением.      Идеально
       Можно сказать, мы все этим занимаемся           технически     нарисованная       картина     не
каждый день. Сознание не умеет читать                  обязательно      должна     стать     шедевром.
информацию из пространства вариантов. Зато             Шедевром делает ее то, что лежит за рамками
подсознание выходит на информационное поле             технического исполнения. Поэзия, которая
напрямую.       Именно       оттуда     берутся        берет за душу, не создается в результате
предчувствия,       интуиция,     предсказания,        разумного подбора правильных рифм, а идет
открытия, а так же шедевры искусства. (Ученые          оттуда же – из глубины души.
и философы, наберите побольше воздуха в                       Все    творчество,     основанное      на
легкие!)                                               вдохновении и озарении, не имеет ничего
       Информация поступает в сознание либо            общего с разумом. Разум только потом делает
из внешнего мира, как интерпретация внешних            продукты      такого     творчества       своими
данных, либо из подсознания, на интуитивном            атрибутами. Например, разум может идеально
уровне. Данные, записанные в поле, – это,              скопировать старый шедевр. Но создать новый
грубо говоря, истина в чистом виде. Другими            он не способен. Разум анализирует данные,
словами, это объективная и лишенная                    полученные       подсознанием        из     поля
интерпретаций информация. Когда истина                 информации, и облекает их в символьную
проходит     через     фильтр    разума,    она        интерпретацию – в виде картины, мелодии,
превращается в интерпретацию, то есть в                стихотворения, формулы, схемы, и так далее.
знание. Все живые существа воспринимают                       Нам пока не дано знать, каким образом
истину в своей интерпретации. Курица видит и           подсознание     получает     доступ     к   полю
понимает мир совсем не так, как человек. Даже          информации.      Мы     можем      лишь     быть
разные люди могут видеть и понимать одни и             свидетелями, как проявляется такой доступ.
те же вещи по-разному. Поэтому знание                  Пример тому – ясновидение, то есть
является более или менее искаженной формой             способность видеть события, либо имевшие
истины.                                                место в прошлом, либо еще не случившиеся,
       Данные    в     информационном      поле        либо происходящие за пределами прямой
представлены в виде сложной энергетической             видимости ясновидящего. Мы не понимаем
структуры. Там записано все то, что заставляет         механизм таких явлений и объявляем их
материю двигаться по определенным законам.             паранормальными.                        Маятники
Сначала данные из информационного поля                 фундаментальной науки, не желая расписаться
принимаются подсознанием (душой), затем                в своем бессилии, не воспринимают подобные
                                                  63
явления всерьез. Однако оттого, что мы их не           получают озарения после долгих дней или лет
можем объяснить, они не перестают быть                 раздумий. Новое открыть трудно потому, что
фактами, и так просто отмахнуться от них               частота мысленного излучения, сколько ни
нельзя.                                                думай, легче всего настраивается на уже
       Есть люди, которые видят события в              реализованные       секторы      пространства
поле информации так же ясно, как будто они             вариантов. Принципиально новое лежит всегда
происходят на их глазах в мире материальной            в нереализованных секторах. Но как на них
реализации. Такие люди имеют способность               настраиваться? Пока нам не дано это знать.
точно    настраиваться     на   реализованные                Когда    поиск    нового   решения    в
секторы в пространстве вариантов. Например,            реализованных секторах не дает результата,
чтобы настроиться на сектор пропавшего                 подсознание каким-то случайным образом
человека, ясновидец должен посмотреть на его           выходит на нереализованный сектор. Данные
фотографию или потрогать вещи. Услугами                из подсознания не облечены в форму
таких ясновидцев даже иногда пользуется                привычных     символьных       интерпретаций,
полиция.                                               поэтому сознание воспринимает такие данные
       Далеко не все видят так ясно, поэтому           как смутную и неясную информацию. Если
случаются ошибки. Есть две причины ошибок.             сознанию    удается    ухватить   суть   этой
Первая причина связана с тем, что ясновидец            информации, возникает озарение и ясное
настраивается на сектор, который не был и не           понимание.
будет реализован. Разные секторы могут, в                    В механизмах работы сознания и
зависимости от их относительной удаленности,           подсознания много неясностей и противоречий.
отличаться сильно или слабо в сценариях и              Мы не будем поднимать все эти проблемы, а
декорациях. Вторая причина заключается в               рассмотрим только отдельные аспекты. Чтобы
интерпретации данных. Например, древние                не путаться в терминологии и семантике,
предсказатели      и     пророки,    наблюдая          обозначим для простоты все, что связано с
непривычные       сцены       из     будущего,         сознанием, как разум, а с подсознанием, как
интерпретировали        их     по-своему,     в        душу.
соответствии со своим мировоззрением.                        Если бы разум понимал все, что ему
Поэтому     предсказания      часто    бывают          хочет поведать душа, человечество получило
неточными.                                             бы прямой доступ к полю информации. Трудно
       Верить во все это или нет – дело вашего         представить, каких высот достигла бы наша
выбора. Не забывайте, что Трансерфинг                  цивилизация в таком случае. Но разум не
является    лишь      моделью,    позволяющей          только не умеет слушать, но и не хочет.
использовать законы мира в своих интересах, а          Внимание человека постоянно занято либо
не    описанием      строения    этого    мира.        объектами внешнего мира, либо внутренними
Трансерфинг, так же, не является гранитным             размышлениями и переживаниями. Внутренний
монументом с надписью «Именно здесь зарыта             монолог почти никогда не прекращается и
собака». Истина, как вам известно, всегда где-         находится под контролем разума. Разум не
то рядом. Утверждение, что человек способен            слушает слабые сигналы души и авторитарно
синтезировать все новое с помощью своего               твердит свое. Когда разум «думает», он
разума, тоже является всего лишь моделью.              оперирует категориями, которыми обозначил
Просто мы давно привыкли к такой модели, и             свойства видимых объектов в реализованных
она для нас удобна. Надо отметить, что эта             секторах. Другими словами, разум мыслит с
привычная модель так же недоказуема, как и             помощью устоявшихся обозначений: символов,
модель Трансерфинга. Так это происходит, или           слов, понятий, схем, правил, и так далее.
иначе, – для нас, в принципе, не очень важно.          Любую информацию он пытается разложить по
Факт состоит в том, что данные из                      полочкам подходящих обозначений.
пространства вариантов каким-то образом                      Обозначения даны всему, что есть в
доходят до нас в виде различных намеков,               окружающем мире: небо голубое, вода мокрая,
видений, озарений, знаков, и мы должны по              птицы летают, тигры опасны, зимой холодно и
возможности понять их значение.                        так далее. Если информация, полученная из
       Знания ниоткуда                                 нереализованного сектора, еще не имеет
                                                       разумных обозначений, разум воспринимает
      Ясно   читать    данные     из   поля            эту информацию как некое непонятное знание.
информации могут только очень немногие                 Если удается ввести новые обозначения для
уникальные личности. Большинство людей                 этого знания, или объяснить его в рамках
получают лишь отголоски этих данных в форме            старых обозначений, рождается открытие.
мимолетных предчувствий и неясных знаний.                    Принципиально новому знанию всегда
Люди, занимающиеся наукой и творчеством,               очень    трудно    подобрать     обозначение.
                                                 64
Представьте      себе    человека,    впервые         испытывал на себе, что такое интуиция.
услышавшего музыку. Музыка – это тоже                 Например, вы чувствуете, что кто-то сейчас
информация, в форме звуков. Когда разум               должен прийти, или что-то должно случиться,
получает эту информацию, он знает, но не              или о чем-то просто знаете без объяснений.
понимает. У него пока нет обозначения.                       Разум постоянно занят генерацией
Понимание появляется потом, когда человек             мыслей. Голос души буквально заглушается
слышит     музыку     многократно,    и    ему        этой «мыслемешалкой», поэтому интуитивные
демонстрируют все обозначения: музыканты,             знания труднодоступны. Если остановить бег
инструменты, ноты, песни. Но когда разум              мыслей и просто созерцать пустоту, можно
услышал музыку впервые, для него это было             услышать шелест утренних звезд – внутренний
совершенно реальным знанием, и в то же                голос без слов. Душа может найти ответы на
время непостижимой тайной.                            многие вопросы, если прислушаться к ее
       Попробуйте     объяснить    маленькому         голосу.
ребенку такое определение: «молоко белое».                   Научить       душу     целенаправленно
Ребенок еще только начинает использовать              настраиваться на нереализованные секторы, а
абстрактные категории, поэтому он задаст кучу         разум заставить слушать то, что хочет
вопросов. Ну, что такое молоко, ему понятно. А        поведать душа, достаточно трудно. Давайте
что значит белое? Это цвет. А что такое цвет?         начнем с малого. У души есть два достаточно
Это такое свойство предметов. А что такое             ясных    чувства:     душевный    комфорт     и
свойство? А предмет? И так до бесконечности.          дискомфорт. Разум имеет обозначения для
Легче не объяснять, а показать предметы               этих чувств: «мне хорошо» и «мне плохо», «я
разных цветов. Тогда разум ребенка обозначит          уверен» и «я беспокоюсь», «мне нравится» и
то, чем различаются предметы, в виде                  «мне не нравится».
абстрактной категории цвета. Вот так разум                   В жизни на каждом шагу приходится
дает определения и обозначения всему, что             принимать решения, что делать: то, или другое.
его окружает, а потом мыслит, используя эти           Материальная реализация перемещается в
определения. Душа, в отличие от разума, не            пространстве вариантов, в результате чего
пользуется обозначениями. Как она может               получается то, что мы называем нашей
объяснить разуму, что «молоко белое»?                 жизнью. В зависимости от наших мыслей и
       С тех пор, как разум начал мыслить с           действий реализуются те или иные секторы.
помощью абстрактных категорий, связь между            Душа имеет доступ к полю информации. Каким-
душой и разумом постепенно атрофировалась.            то образом она видит то, что лежит впереди, в
Душа не использует эти категории. Она не              еще не реализованных, но надвигающихся
думает и не говорит, а чувствует или знает.           секторах. Если она настроилась на пока
Она не может выразить словами и символами             нереализованный сектор, она знает, что ее там
то, что знает. Поэтому разум не может                 ждет: приятное или неприятное. Эти чувства
договориться с душой. Допустим, душа                  души разум воспринимает как смутные
настроилась на нереализованный сектор и               ощущения       душевного      комфорта      или
узнала то, чего еще нет в материальном мире.          дискомфорта.
Как она может донести эту информацию до                      Душа очень часто знает, что ее ждет. И
разума?                                               она слабым голосом пытается заявить об этом
       К тому же, разум постоянно занят своей         разуму. Однако разум ее почти не слышит или
болтовней. Он считает, что все можно разумно          не придает значения смутным предчувствиям.
объяснить и держит постоянный контроль над            Разум     захвачен     маятниками,    слишком
всей информацией. От души поступают лишь              озабочен решением проблем и убежден в
смутные сигналы, которые разум не всегда              разумности своих действий. Он принимает
может определить с помощью своих категорий.           волевые решения, руководствуясь логическими
Неясные чувства и знания души тонут в                 рассуждениями и здравым смыслом. Однако
громогласных мыслях разума. Когда контроль            хорошо известно, что разумные рассуждения
разума дает слабину, к сознанию прорываются           вовсе не гарантируют верное решение. Душа, в
интуитивные чувства и знания.                         отличие от разума, не думает и не рассуждает
       Это     проявляется     как     смутное        – она чувствует и знает, поэтому не ошибается.
предчувствие,     которое    еще     называют         Как часто люди поздно спохватываются: «Ведь
внутренним голосом. Разум отвлекся, и в этот          я знала (знал), что ничего хорошего из этого не
момент вы ощутили чувства или знания души.            выйдет!»
Это и есть шелест утренних звезд – голос без                 Задача состоит в том, чтобы научиться
слов, раздумья без мыслей, звук без громкости.        определять, что говорит душа разуму в момент
Вы что-то понимаете, но смутно. Не мыслите, а         принятия решения. Сделать это не так уж
чувствуете интуитивно. Каждый когда-нибудь            сложно. Необходимо всего лишь наказать
                                                 65
своему Смотрителю, чтобы он обращал                   его судьбой по своему усмотрению. Занимая
внимание на состояние комфорта души. Вот вы           такую позицию, человек отказывается от
принимаете какое-то решение. Ваш разум                выбора своей судьбы. Его выбор состоит в том,
всецело захвачен маятником или поглощен               что судьба предрешена: чему быть – того не
решением задачи. Для того, чтобы услышать             миновать. Делая такой выбор, человек
шелест утренних звезд, достаточно просто              утверждает, что от судьбы не уйдешь. И он
вовремя вспомнить, что вам надо обратить              совершенно прав, поскольку в пространстве
внимание на ваше душевное состояние. Это              для него имеется и такой вариант. После
настолько тривиально, что даже неинтересно.           такого выбора человеку остается только
Но это так. Проблема лишь в том, чтобы                беспомощно жаловаться на судьбу и уповать
обратить внимание на свои чувства. Люди               на высшие силы.
больше склонны доверять разумным доводам,                    Отдав свою судьбу в чужие руки,
чем своим чувствам. Поэтому люди разучились           человек идет по жизни двумя путями. Двигаясь
обращать внимание на состояние душевного              по первому пути, человек может смириться и
комфорта.                                             просить подаяние для своей судьбы,
       Вот вы проигрываете в уме один из              обращаясь со своими просьбами либо к
вариантов решения. Разум в этот момент                маятникам, либо к неким высшим силам.
руководствуется не чувствами, а здравыми              Маятники заставляют Просителя работать, и он
рассуждениями. Он вообще не склонен в такой           всю жизнь гнет спину, получая скромные
момент воспринимать любые чувства. Если               средства к существованию. Проситель наивно
вам удалось вспомнить, обратите внимание,             взывает к высшим силам, но им до него и дела
что вы чувствуете. Вас настораживает или              нет.
нет, беспокоит или нет, нравится или нет,                    Проситель       снимает     с      себя
внушает опасения или нет. Вот вы приняли              ответственность за свою судьбу, мол, «на все
решение. Прикажите разуму на мгновение                воля божья». А коли так, надо просто хорошо
заткнуться и спросите себя: «хорошо вам или           попросить, и, Бог милостив, подаст. «Горы и
плохо?» Теперь склонитесь к другому варианту          долины! Реки и моря! О небо! О земля! Я
решения и снова спросите себя: «хорошо вам            преклоняюсь перед вашим могуществом! Меня
или плохо?»                                           переполняет вера и благоговение. Я верю, что
       Если у вас нет однозначного ощущения,          вы поможете мне купить мою утреннюю
значит, ваш разум еще очень плохо слышит.             газету!» Что, слишком утрировано? Ничуть,
Пусть ваш Смотритель почаще заставляет вас            потому что для могущественных высших сил,
обращать внимание на состояние вашего                 что утренняя газета, что дворец – без разницы
душевного комфорта. Но может быть, что и сам          – все возможно. Значит, просил плохо! Ну чтож,
ответ на ваш вопрос неоднозначный. В таком            проси дальше.
случае    нельзя     полагаться   на     столь               Есть такой анекдот. Мужик лежит на
неопределенные         данные.       Остается         диване и молится: «Господи, помоги мне
действовать так, как подсказывает разум. Или          разбогатеть. Ведь ты все можешь! Я верую в
же упростить вопрос.                                  твое могущество! Я надеюсь на твое
       Если     вам      удалось     получить         милосердие!» А Господь, с досадой: «Оторви
однозначный ответ «да, мне хорошо» или «нет,          же свою задницу от дивана и пойди, хоть
мне плохо», значит вы услышали шелест                 лотерейный билет купи, скотина!» Вот такая
утренних звезд. Теперь вы знаете ответ. Это не        удобная позиция: снять с себя ответственность
означает, что вы поступите в соответствии с           и    одновременно     барахтаться    в  своей
велениями души. Мы не всегда вольны в своих           внутренней важности. В чем здесь внутренняя
поступках. Но по крайней мере, вы будете              важность? Человек вообразил себя настолько
знать, что вас ждет в нереализованном                 важной фигурой, что полагает, будто Бог, при
секторе.                                              всем его могуществе и милосердии, будет
       Проситель, Обиженный и Воитель                 заботиться о его благополучии. Бог и так дал
                                                      человеку слишком много – свободу выбора, а
      Есть две крайности поведения в                  тот, из-за своей инфантильности, не хочет
жизненных ситуациях: плыть по течению, как            принять этот дар, и вечно не доволен.
безвольный бумажный кораблик, или грести                     Инфантильность        находит      свое
против течения, упрямо настаивая на своем.            оправдание в том, что на пути к цели
      Если человек просто бездействует, не            выстраивается масса препятствий. Человеку
проявляет инициативу, не стремится никуда,            вечно что-то мешает. А мешают ему
просто существует, тогда жизнь управляет              равновесные силы и маятники, возникающие
человеком. В таком случае человек становится          как следствие им же самим созданных
марионеткой маятников, и они распоряжаются            избыточных        потенциалов        важности.
                                                  66
Получается, как в той детской игре. «Гуси-             укрепляется общественное мнение: чтобы
гуси!» «Га-га-га!» «Есть хотите?» «Да-да-да!»          чего-то достичь, нужно упорно трудиться или
«Ну, летите!» «Мы не можем! Серый волк под             отважно сражаться.
горой не пускает нас домой!»                                  Общественное      мнение     фактически
       Если человека не устраивает роль                формируется       маятниками.      Потенциалы
Просителя, он может выбрать второй путь:               важности служат кормушками маятников. Цель
принять роль Обиженного, то есть выражать              труднодоступна – внешняя важность. Цель
недовольство и требовать то, что ему якобы             может быть достигнута только личностью,
причитается.      Обиженный      наносит   еще         обладающей незаурядными качествами –
больший вред судьбе своим недовольством.               внутренняя важность. На пути к цели, человека
Для примера приведем еще одну аллегорию.               обдерут, как липку. Возможно, ему позволят
Человек приходит в музей, там ему не нравится          добраться до цели. И он будет очень доволен,
экспозиция, и он считает себя вправе выражать          не понимая, что потратил энергию не столько
недовольство. Он начинает топать ногами,               на саму цель, сколько на поборы маятников.
грозиться, требовать, а то и крушить все                      Получается     примерно      следующая
вокруг. Естественно, вслед за этим следует             картина. Человеку необходимо пройти к своей
наказание. Человек еще больше обижается и              цели через толпу попрошаек. Они все галдят,
продолжает       активно     выражать      свое        загораживают путь, хватают за руки. Человек
недовольство. «Как же! Ведь они должны были            пытается оправдываться, извиняться, отдавать
из кожи вылезти, чтобы мне угодить!» Ему не            деньги, толкаться, пробиваться, драться.
приходит в голову, что он всего лишь гость в           Наконец, он с большим трудом добирается до
этом мире.                                             своей    цели.   Энергия,    потраченная    на
       С точки зрения Трансерфинга, и тот, и           собственно достижение цели, составляет лишь
другой путь выглядит совершенно нелепо.                малую часть, и идет только на то, чтобы
Трансерфинг предлагает совершенно новый                переставлять ноги. Остальная масса энергии
путь: не проси и не требуй, а пойди и возьми.          была потрачена на борьбу с назойливыми
       Что же тут нового? Ведь так и поступает         попрошайками.
человек, сделавший другой выбор: моя судьба                   Разорвав путы маятников, человек
в моих руках. Он начинает бороться с миром за          получает свободу. Попрошайки оставят его в
место под солнцем. Занимая жесткую позицию,            покое и переключатся на других. Как вы
человек ведет войну с маятниками, отстаивает           помните, чтобы освободиться от маятников,
свое, вовлекается в конкуренцию, работает              необходимо отказаться от внутренней и
локтями. В общем, вся жизнь – сплошная                 внешней важности. Если вы это сделаете,
борьба за существование. Человек выбрал                препятствия    на   пути    к   цели    просто
борьбу, и этот вариант в пространстве тоже             самоустранятся. Вот тогда вы сможете не
имеется.                                               просить, не требовать и не бороться, а
       Мы с вами уже знаем, что как смирение,          просто пойти и взять.
так и недовольство вовлекают человека в                       Теперь возникает вопрос: как понимать
зависимость      от   маятников.     Вспомните         фразу «пойти и взять», и что для этого нужно
материал главы о потенциалах важности и вам            делать?    Вся    оставшаяся     часть   книги
все станет ясно. Проситель создает потенциал           посвящена ответу на этот вопрос, и скоро вы
своей вины и добровольно отдает себя в руки            все узнаете. Мы обрисовали пока общую
манипуляторов. Тот, кто просит, заранее                стратегию выбора своей судьбы. Роли
предполагает, что он повинен просить и ждать,          Просителя, Обиженного и Воителя нам не
может, подадут. Обиженный создает потенциал            подходят. Как вы думаете, какую роль отводит
недовольства,      обращает     против     себя        Трансерфинг хозяину своей судьбы в игре под
равновесные силы и активно портит свою                 названием жизнь? Это вам домашнее задание.
судьбу.                                                Ответ будет в следующей главе.
       Воитель, выбравший борьбу, занимает                    А пока что, рассмотрим тактические
более продуктивную позицию, но его жизнь               приемы поведения в жизненных ситуациях.
трудна и отнимает много сил. Как бы человек                   Движение по течению
ни    сопротивлялся,     он    только    крепче
заворачивается в паутину. Ему кажется, что он                Проситель и Обиженный безвольно
борется за свою судьбу, а на самом деле                плывут по течению жизни. Воитель, напротив,
только впустую расходует энергию. Иногда               пытается бороться с этим течением. Конечно,
человек одерживает победу. Но какой ценой!             чистых типов таких людей не бывает. Каждый
Победа выставляется на всеобщее обозрение,             время от времени берет на себя ту или иную
и все в очередной раз убеждаются, что лавры            роль в большей или меньшей степени.
даются не так просто. Так создается и                  Исполняя такие роли, человек действует
                                                  67
крайне неэффективно. Но если нельзя ни                 но и перейти в водопад. Именно для того,
бороться, ни плыть по течению, что же                  чтобы избежать неприятностей, вы должны
остается?                                              плавными действиями корректировать свое
       Выше было показано, как разум                   движение. Конечно, для начала необходимо
авторитарно диктует свою волю, основанную              правильно выбрать общее направление этого
на здравом смысле. Многие люди очень здраво            течения.       Направление        определяется
рассуждают, и в то же время, никак не могут            избранной целью и способом ее достижения.
справиться со своими проблемами. Велика ли             После того, как направление выбрано, следует
польза от такого здравого смысла? Разум не             максимально положиться на течение и не
может гарантировать надежное решение.                  допускать резких движений.
Разуму кажется, что он мыслит трезво, а на                   Каждый примерно представляет общее
самом деле он просто идет вразнос по                   направление своего течения. Например, сейчас
маятникам. Ни о какой свободе передвижения             я учусь, потом получу работу, заведу семью,
не может быть и речи, пока человек выступает           буду продвигаться по служебной лестнице,
в роли Просителя, Обиженного или Воителя.              строить свой дом, и так далее. Многие на
Даже у Воителя свободы волеизъявления не               своем пути совершают массу ошибок и жалеют,
больше, чем у бумажного кораблика.                     оглядываясь назад. Но ничего уже не
       Как движется по течению жизни                   исправишь, дело сделано. Течение ушло
Воитель? Маятники провоцируют его на                   далеко в сторону от желанной цели.
борьбу, и он гребет против течения, в то время,        Здравомыслящий разум не спасает. Только и
как можно просто лечь на спину и отдыхать.             остается сожалеть, что «если бы знал, где
Разум захвачен маятниками, но Воитель                  упадешь, подстелил бы соломку».
настроен решительно и, принимая волевые                      Все хотят знать, что их ожидает там, за
решения, изо всех сил лупит руками по воде             поворотом. Не все всерьез обращаются к
там, где можно делать спокойные и плавные              гадалкам     и    астрологам,      но    многие
движения.                                              интересуются, хотя бы из любопытства.
       А теперь представьте, что вы не                 Оптимистичный астрологический прогноз или
сопротивляетесь течению и не вносите в                 предсказание зажигает искорку надежды. А от
течение лишних завихрений, но и не плывете             нежелательных       прогнозов       можно     и
безвольно, как бумажный кораблик. Вы                   отмахнуться.     Модель    Трансерфинга      не
намеренно двигаетесь в согласии с течением,            вступает в противоречие с астрологией.
замечаете встречающиеся мели, помехи,                  Прогнозы    имеют     под    собой     реальное
опасные     участки,   и    только   плавными          основание     –    пространство       вариантов.
движениями         сохраняете       выбранное          Астрология существует не только потому, что
направление. Штурвал у вас в руках.                    людям любопытно заглянуть будущее. Если бы
       А можно ли вообще рассматривать                 процент попаданий был слишком низок, никто
жизнь как течение? И почему нельзя ни                  бы не полагался на эфемерные предсказания.
безвольно плыть, ни сопротивляться этому               Однако существование течения вариантов
течению? Информация лежит в пространстве               действительно     позволяет,    опираясь     на
вариантов стационарно, в виде матрицы. Но в            определенные закономерности, заглянуть в
то   же     время,    структура    информации          нереализованные      секторы      пространства.
организована       в     цепочки     причинно-         Другое дело, астрологические вычисления,
следственных связей. Например, в одном                 конечно,      не      могут      гарантировать
секторе лежит причина: я поругался с женой. В          стопроцентной точности, как и в случае с
соседнем секторе лежит следствие: спускаясь            ясновидением.
по лестнице в возбужденном состоянии, я                      Каждый решает для себя сам, насколько
подвернул ногу. В следующем секторе                    полагаться на предсказания и астрологические
находится следствие этой причины: я опоздал            прогнозы. Мы с почтением оставим эту тему в
на самолет. За этим сектором следует                   стороне и посмотрим, что полезного можно
очередное событие: я остался жив, потому что           извлечь из знания о существовании течения
самолет разбился. Таким образом, причинно-             вариантов. Главный вопрос состоит в том,
следственные связи порождают течение                   насколько можно отдаться течению, если
вариантов. Вот об этом течении и пойдет речь.          основное направление выбрано верно, и
       Главная причина, по которой не следует          почему вообще следует ему отдаваться.
активно    сопротивляться     этому    течению,              Как было показано выше, разум
состоит в том, что при этом бесполезно или во          постоянно      находится    под       давлением
вред затрачивается масса энергии. Но можно             искусственно созданной важности, поэтому он
ли полагаться на течение вариантов? Ведь оно           не может принимать эффективные решения.
может занести не только в спокойную лагуну,            Внутренняя и внешняя важность является, по
                                                  68
сути, главным источником проблем. Действие             интересах этих маятников, и постоянно
равновесных сил проявляется в виде порогов и           выбивается из потоков. Другими словами,
водоворотов на пути по течению. Если                   разум лезет в дебри, то есть ищет сложные
сбросить важность, течение перейдет в более            решения простых проблем.
спокойное русло. Вопрос о том, следует ли                     Все эти рассуждения могут вам
отдаться этому течению, – тоже является                показаться излишне абстрактными. Но вы сами
вопросом    важности.     Внешняя     важность         можете на практике убедиться, насколько
заставляет разум искать сложные решения                реально     существование      потоков.    Это
простых    проблем.    Внутренняя     важность         поистине роскошный подарок для разума. В
убеждает разум в том, что он здраво мыслит и           любой проблеме зашифрованы ключи к ее
принимает единственно верное решение.                  решению. Самый первый ключ – двигаться по
       Если    отбросить    важность,    разум         пути наименьшего сопротивления. Люди, как
вздохнет свободно, потому что освободится от           правило, ищут сложные решения, потому что
влияния маятников и давления искусственно              воспринимают проблемы как препятствия, а
созданных проблем. Разум сможет принимать              препятствия, как известно, преодолевать
более объективные и адекватные решения. Но             положено с напряжением сил. Необходимо
вся прелесть заключается в том, что разум,             выработать привычку выбирать самый простой
освобожденный от важности, не будет                    подвернувшийся вариант решения проблемы.
нуждаться в мощном интеллекте. Конечно, для                   Всем нам приходится либо учиться
решения повседневных задач, понадобится и              чему-то новому, либо делать уже знакомые и
логическое     мышление,      и   знания,    и         привычные вещи. Вопрос: как и то и другое
аналитический аппарат. Но на все это будет             делать наиболее эффективным образом?
тратиться     гораздо      меньше      энергии.        Ответ настолько прост, что в его действенность
Существование течения вариантов – это                  трудно    поверить:   в    соответствии       с
роскошный подарок для разума, которым он               принципом движения по течению, все нужно
почти не пользуется.                                   стараться делать так, как оно делается
       Течение вариантов уже содержит в себе           наиболее легким и простым образом.
решения всех проблем. Да и большинство                        Самые оптимальные варианты любых
проблем искусственно создаются самим же                действий организованы в потоки. Эти потоки
разумом.    Беспокойный разум       постоянно          составлены из цепочек оптимальных причинно-
испытывает на себе толчки маятников и                  следственных связей. Когда вы принимаете
берется решать все проблемы, пытаясь                   решение сделать следующий шаг в вашем
держать ситуацию под контролем. Волевые                действии, вы делаете выбор следующего звена
решения разума – это в большинстве случаев             цепочки. Остается определить, какое звено
бессмысленные шлепки руками по воде.                   является элементом потока. Что делает
Большинство проблем, особенно мелких,                  человек в таких случаях? Он принимает
решаются сами собой, если не мешать                    логическое решение, которое с точки зрения
течению вариантов.                                     здравого смысла и обыденного опыта является
       Мощный интеллект разума ни к чему,              наиболее правильным.
если решение уже существует в пространстве                    Разум принимает волевое решение. Он
вариантов. Если не лезть в дебри и не мешать           считает, что способен все рассчитать и
течению вариантов, решение придет само,                объяснить. Однако это не так, и вы сами
причем самое оптимальное. Оптимальность                можете подтвердить, сколько раз поздно
уже заложена в структуре поля информации.              спохватывались и вспоминали, что можно было
Дело в том, что причинно-следственные связи            все сделать иначе. Дело вовсе не в
порождают отдельные потоки в течении                   рассеянности или недостаточной остроте ума.
вариантов. Эти потоки являются наиболее                Разум не всегда может выбрать оптимальный
оптимальными путями движения причин и                  вариант лишь потому, что цепочки потока не
следствий. В пространстве вариантов есть все,          всегда совпадают с логическими построениями
но с большей вероятностью реализуются                  разума.
именно оптимальные и наименее энергоемкие                     Как бы вы ни старались, вам редко
варианты. Природа не тратит энергию впустую.           удается    выбрать    оптимальный       вариант
Люди ходят на ногах, а не на ушах. Все                 действий при помощи лишь логических
процессы стремятся идти по пути наименьших             заключений. Разум, как правило, находится под
энергозатрат. Поэтому потоки вариантов                 давлением стресса, забот, депрессии или
организованы      по     пути    наименьшего           повышенной активности. Другими словами,
сопротивления. Именно в потоках лежат                  разум постоянно дергают маятники. Поэтому
наиболее оптимальные решения. Разум,                   разум всегда действует напористо и форсирует
захваченный     маятниками,     действует     в        лобовую атаку на внешний мир.
                                                 69
       Для того, чтобы выбрать следующую              делаться так, как оно делается проще. Всякий
цепочку потока, надо всего лишь освободиться          раз, как только вам что-то предлагают или
от нитей маятников и просто послушно                  доказывают свою точку зрения, не спешите
следовать этому потоку. Чтобы освободиться            отказываться и спорить. Может быть, ваш
от нитей маятников, нужно занять положение            разум не понимает своей выгоды и не видит
равновесия и не создавать избыточных                  альтернативы. Активизируйте Смотрителя.
потенциалов. Чтобы не создавать избыточных            Сначала    наблюдайте     и   только   потом
потенциалов, необходимо постоянно следить             действуйте. Спуститесь в зрительный зал, не
за уровнем важности.                                  спешите установить контроль и позвольте игре
       Когда вы вошли в состояние равновесия          развиваться        насколько        возможно
с окружающим миром, просто следуйте за                самостоятельно, под вашим наблюдением. Не
потоком. Вы сами увидите множество знаков,            надо лупить руками по воде. Не мешайте
которые вас поведут. Отпустите ситуацию,              вашей жизни двигаться по течению, и вы
станьте    не    участником,    а   сторонним         увидите, насколько вам стало легче.
наблюдателем. Не рабом и не хозяином, а                     Путеводные знаки
просто    исполнителем.     Накажите    своему
Смотрителю, чтобы он постоянно одергивал                     Но как отличить надвигающуюся мель
вас, когда ваш разум пытается принять                 или водопад от нормального поворота в
«разумное» волевое решение. Сдайте себя в             потоке? Ориентироваться в окружающем мире
аренду в качестве исполнителя, а сами                 можно с помощью вполне осязаемых знаков.
наблюдайте за работой со стороны. Все                 Мир постоянно подает нам эти знаки.
делается гораздо проще, чем кажется.                         Наиболее           известный         и
Отдайтесь этой простоте. К водопаду вас               распространенный вид знаков – это приметы.
приводит разум, а не течение вариантов.               Есть приметы плохие и хорошие. Если увидел
       Например, вам необходимо найти в               радугу – хороший знак. Если черная кошка
магазине нужную вещь. Вам не известно, где            перебежала дорогу – жди беды. Так принято
ее можно достать. Разум подсказывает самый            считать.       Общепринятые          приметы
разумный, но сложный вариант. Вы объезжаете           сформировались в результате многократных
пол города, но в конечном итоге находите              наблюдений и сопоставлений. Если процент
нужную вещь рядом со своим домом. Если бы             срабатывания приметы достаточно высок,
важность задачи была ниже, разум не стал бы           выявляется       закономерность,      которая
искать сложное решение.                               становится достоянием общественного мнения,
       Другой пример. Перед вами стоит целый          поскольку люди постоянно рассказывают друг
список дел. Что делать сначала, а что потом?          другу о странных явлениях. Однако приметы
Не надо думать. Если порядок не имеет                 далеко не всегда сбываются. Почему же так
принципиального значения, просто делайте              получается?
так, как делается. Двигайтесь вместе с                       Что происходит, когда человек что-то
потоком, отвяжите свой разум от влияния               забыл и ему приходится вернуться? Он думает,
маятников. Речь идет не о том, чтобы                  что возвращаться – плохая примета. Он может
превратиться     в    безвольный     бумажный         не верить в приметы, но стойкий общественный
кораблик на волнах, а о том, чтобы не лупить          стереотип все равно отбрасывает тень в
руками по воде в то время, как достаточно             подсознании. В мыслях рождается установка
делать плавные, легкие и простые для вас              на ожидание какой-нибудь неприятности. Или
движения.                                             нет, думает человек, не буду возвращаться. Но
       Я не буду продолжать список примеров.          это тоже не помогает, потому что ровное
Вы сами сделаете для себя массу полезных и            течение уже нарушено и человек в какой-то
удивительных открытий, если хотя бы в                 степени уже выбит из равновесия. Ожидание
течение одного дня попробуете двигаться по            беды вносит свои коррективы в параметры
течению. Всякий раз, как только вам нужно             мысленного излучения, и человек переносится
найти какое-то решение, спросите себя: а какой        на линии жизни, соответствующие этим
путь поиска решения самый легкий? Выбирайте           параметрам. Человек получает то, чего
самый простой путь поиска. Всякий раз, как            опасается.    Он     сам    допустил    такую
только кто-то или что-то отвлекает или сбивает        возможность в свой сценарий. Именно поэтому
вас с пути, не спешите активно противостоять          вероятность        срабатывания      приметы
или уклоняться. Попробуйте сдать себя в               возрастает.
аренду и понаблюдайте, что будет дальше.                     Как видите, общепринятая примета сама
Всякий раз, как только вам нужно что-то               по себе не может служить законом, или даже
сделать, спросите себя: а как это можно               закономерностью. Почему именно черная
сделать проще всего? Позвольте делу                   кошка служит для всех стандартным дурным
                                                  70
знаком? Или, с какой стати черная кошка может          начинается переход на другие линии жизни. Вы
оказать какое-то влияние на вашу жизнь?                можете не обратить внимания на отдельное
Влияние оказывает не она, а ваше отношение к           явление. Например, ворона каркнула, а вы не
примете. Если вы верите в приметы, они будут           обратили внимания. Вас это не насторожило,
участвовать в формировании событий вашей               вы не почувствовали качественной разницы,
жизни. Если не верите, но сомневаетесь,                значит вы все еще находитесь на прежней
влияние примет будет слабее, но все же будет.          линии. Но если вы обратили внимание на
Если не верите и не обращаете на них                   явление, что-то в нем вас насторожило, значит
внимания, они не будут оказывать на вашу               это знак.
жизнь никакого влияния. Все очень просто: вы                  Знак отличается от обычного явления
получаете то, что допускаете в сценарий                тем, что он всегда сигнализирует о начавшемся
своей жизни. Человек, рассматривающий                  переходе на существенно отличную линию
приметы как предрассудки, не имеет в слое              жизни. Настораживают обычно явления,
своего мира никаких признаков их исполнения.           произошедшие сразу же после перехода на
Приметы действуют в слоях чужих миров,                 другую линию. Это потому, что линии жизни
потому что те люди находят для себя                    качественно отличаются друг от друга. Эти
подтверждения, а наш неверующий – нет.                 отличия могут носить разный характер, иногда
       Если приметы сами по себе не                    не поддающийся внятному объяснению:
оказывают влияния на события жизни, тогда о            ощущение, как будто что-то не так. Когда
каких путеводных знаках пойдет речь? Черная            произошел переход на другую линию, мы это
кошка не может оказать влияния, но она может           интуитивно чувствуем, иногда подмечая явные
служить       знаком,       который     служит         изменения в виде знаков. Мы как будто краем
предупреждением о событии, которое будет               глаза видим или подозреваем, что появилось
иметь место на пути течения вариантов.                 нечто новое в течении. Знаки служат
Вопрос только в том, какие знаки считать               указателями,     они    говорят    нам:    что-то
путеводными. Ведь если задаться целью                  изменилось, что-то происходит.
наблюдать, можно во всем происходящем                         Явление, произошедшее на текущей
вокруг видеть сплошные знаки. Но как их                линии жизни, как правило, не настораживает.
интерпретировать?        Интерпретацией     мы         Оно имеет то же качество, что и другие
заниматься не будем. Неблагодарное это                 явления на данной линии. Хотя, если человек
занятие. Слишком ненадежно и непонятно.                игнорирует все, что творится вокруг него, он не
Единственно, что можно сделать, это принять            заметит и явных знаков. Переход на
знак к сведению, усилить бдительность                  существенно      отличную      линию      обычно
Смотрителя и быть более осторожным.                    происходит поэтапно, через промежуточные
       Путеводными знаками являются те,                линии. Знаки на этих линиях могут появляться
которые указывают на возможный поворот в               как    предупреждения      различной     степени
течении вариантов. Другими словами, знак               строгости.    Бывает      так,    что    человек
служит предвестником события, которое внесет           проигнорировал      первое      предупреждение.
более    менее     ощутимое      изменение    в        Переход     продолжается,      следует    второе
размеренное течение жизни. Если вы ожидаете            предупреждение, потом третье, и если после
какой-то поворот, хоть незначительный, тогда           этого человек не останавливается, происходит
может появиться знак, сигнализирующий о                то, что должно произойти на финальной линии.
повороте. Если надвигается поворот, который                   Как    уже    говорилось,      однозначно
вы не ожидаете, – тоже может появиться какой-          интерпретировать знаки очень сложно. Не
нибудь    характерный      знак.   Что   значит        может быть уверенности даже в том, что
характерный?                                           явление, обратившее на себя ваше внимание,
       Дело в том, что когда течение вариантов         является знаком. Можно только принимать к
делает поворот, вы переходите на другую                сведению то, что мир хочет что-то сообщить.
линию жизни. Напомним, что линия является              Нас интересуют, прежде всего, надвигающиеся
более-менее однородной по качеству жизни.              мели и пороги. Иногда хочется получить хотя
Поток в течении вариантов может пересекать             бы намек, чего следует ждать впереди. В
разные линии. Линии жизни отличаются друг от           большинстве       случаев      вопрос      можно
друга своими параметрами. Перемены могут               сформулировать       так,   чтобы      получился
быть незначительными, но разница все же                двухполярный ответ: да или нет. Например,
ощущается. Вот эту качественную разницу вы и           получится или нет, успею или нет, сумею или
подмечаете сознательно или подсознательно:             нет, хорошо или плохо, опасно или нет, и так
будто что-то не так, как было минуту назад.            далее. Интерпретацию знака необходимо
       Таким образом, путеводные знаки                 сводить лишь к намеку на версию ответа
появляются только в том случае, когда
                                                  71
типа «положительно» или «отрицательно».                рекомендацией что-либо сделать или как
На большую точность не стоит рассчитывать.             поступить, отнеситесь к ней очень серьезно.
       Знак несет в себе намек на качество                    Спонтанные фразы – это те, которые
грядущего поворота. Если знак ассоциируется            произносятся      совершенно      необдуманно.
с    неприятными      ощущениями,      внушает         Вспомните, как бывает, когда вы отвечаете на
опасение, недоверие, неприятное удивление,             чью-то     реплику    буквально    сразу,   не
беспокойство, дискомфорт – значит, знак                раздумывая. Ответ как будто уже существует
сигнализирует о негативном повороте событий.           где-то в глубине сознания и слетает с ваших
Если ощущения неоднозначны, тогда нет                  губ, минуя аналитический аппарат разума.
смысла интерпретировать знак – оценка будет            Подобным же образом бросаются рассеянные
ненадежной. В любом случае не стоит сильно             фразы, когда разум либо дремлет, либо занят
беспокоиться и придавать большое значение              чем-то другим. Когда разум дремлет, говорит
знакам. Однако если вы обратили внимание на            душа, а она-то как раз обращается к
знак, не стоит и пренебрегать. Может быть, он          информационному полю напрямую.
несет в себе предупреждение, что надо быть                    Например, вам невзначай бросили:
осторожней, или изменить свое поведение, или           «Возьми шарфик, простудишься». Наверняка,
вовремя остановиться, или выбрать другое               если вы не послушаетесь, то потом пожалеете.
направление действий.                                  Или вот, вы озабочены какой-то проблемой, а
       Знаки       могут      иметь      самую         вам кто-то попутно бросает малозначащую для
разнообразную форму. Требуется только                  вас рекомендацию. Не спешите отмахнуться и
различать, какое они имеют значение:                   прислушайтесь. Или вот, вы уверены в своей
позитивное или негативное. Например, я                 правоте, а кто-то между делом, не нарочно,
спешу, а мне загораживает дорогу старушка с            показывает вам, что это не так. Не упрямьтесь
клюкой, и я никак не могу ее обойти. Что               и осмотритесь, не лупите ли вы руками по
должен означать такой знак? Скорей всего, я            воде.
опоздаю. Или вот, мой автобус, который                        Душевный дискомфорт – тоже очень
обычно едет не спеша, сегодня почему-то                ясный знак, только, как правило, на него мало
летит, как угорелый. Видимо, я где-то зарвался         обращают внимания. Если вам нужно принять
и мне следует быть осторожней. Или вот,                решение, никто лучше вашей души не знает,
задуманное никак не поддается, появляются              что нужно делать. Часто очень трудно понять,
какие-то вязкие препятствия, дело движется со          что именно подсказывает вам душа. Но, как
скрипом. Может быть, я выбрал тупиковый путь           было     показано    выше,     можно    вполне
и мне туда вовсе не надо?                              однозначно определить, нравится ей решение
       Главное достоинство знаков в том, что           разума, или нет. Вот вам необходимо принять
они способны вовремя пробудить вас от сна              какое-то решение. Остановитесь и послушайте
наяву и дать понять, что вы, возможно,                 шелест утренних звезд. А если ваш разум уже
действуете     в   интересах     деструктивного        принял решение, и вы вспомнили про шелест с
маятника и в ущерб себе. Человек часто                 опозданием, постарайтесь восстановить в
совершает роковые ошибки, находясь под                 памяти, какие чувства вы испытывали, когда
зомбирующим наркозом маятника, а потом                 принимали решение. Чувства эти можно
вспоминает, что не отдавал себе отчета в               охарактеризовать, как «мне хорошо» или «мне
своих действиях, потерял бдительность. В               плохо». Если решение вам далось с неохотой,
таких случаях интерпретация даже безобидных            если было гнетущее состояние, тогда это
знаков, как предупреждение, не будет                   однозначно «плохо». В таком случае, если
излишней. Осмотрительность и осознанный,               решение можно переменить, смело меняйте.
трезвый взгляд на происходящее, никогда не                    Определить      состояние     душевного
помешают. Главное, чтобы осторожность не               комфорта      нетрудно.     Трудно     вовремя
перерастала в беспокойство и мнительность.             вспомнить, что вам нужно прислушаться к
Необходимо      заботиться,    не   беспокоясь.        своим чувствам, потому что разум рассуждает
Сдавая     себя     в    аренду,   действовать         авторитарно и никого, кроме себя, слушать не
безупречно.                                            расположен. Громогласный грохот здравого
       Как ни странно, самые ясные и четкие            смысла не только заглушает шепот души.
путеводные знаки – это фразы людей,                    Разум всегда всячески старается обосновать и
брошенные как бы невзначай, спонтанно, без             доказать свою правоту. Вот вы стоите перед
предварительного обдумывания. Если вам                 выбором: «да» или «нет». Душа пытается
осознанно пытаются навязать свое мнение,               робко возразить: «нет». Разум отдает себе
можете пропустить это мимо ушей. Но если               отчет,    что   душа     говорит   «нет»,   но
брошена спонтанная фраза, которая является             притворяется, что не слышит и убедительно
                                                       обосновывает,      опираясь     на    «здравые
                                                 72
рассуждения», свое «да». Прочитав эти строки,         на порог, достаточно просто не создавать
отложите их на отдельную полочку своей                избыточные потенциалы. При этом можно
памяти, и в следующий раз, когда будете               обойтись и без знаков. Все-таки, нам не дано
принимать решение, вспомните про них. Вы              ясно понимать их значение. Единственный
убедитесь, что все происходит именно так.             знак, на который следует обратить особое
       Предлагаю вам хорошо запомнить                 внимание – это состояние душевного комфорта
простой     и    надежный     алгоритм     для        во время принятия решений. К шелесту
определения душевного «нет»: если вам                 утренних    звезд     действительно    стоит
приходится себя убеждать и уговаривать                прислушаться.
сказать «да», значит, душа говорит «нет».                   Отпустить ситуацию
Запомните, когда ваша душа говорит «да»,
вам нет необходимости себя уговаривать.                      Существование потоков в течении
Впоследствии мы еще обратимся к этому                 вариантов освобождает разум от двух
алгоритму.                                            непосильных        грузов:      необходимости
       Необходимо     постоянно    наблюдать,         рационально решать проблемы и постоянно
какие знаки подает вам окружающий мир. Но не          контролировать     ситуацию.    Конечно,   при
следует стремиться видеть знаки во всем. «Вот         условии, что он позволит себя освободить.
птицы высоко летают. К чему бы это?» Да               Чтобы разум это позволил, ему требуется
высоты они не боятся, вот и летают себе.              более-менее рациональное объяснение. Как
Стоит лишь принимать знаки к сведению и               вы заметили, в этой книге очень много
помнить, что они могут быть путеводными. Как          иррационального,     не    согласующегося    с
только вы забыли, вас сразу берут в оборот            позицией здравого смысла. И хоть целью
маятники, и вы можете стать жертвой                   Трансерфинга     не     является   объяснение
обстоятельств.                                        строения окружающего мира, мне так или
       Особенно скрупулезно нужно проверять           иначе постоянно приходится обосновывать всю
желания и поступки, которые способны в корне          эту шокирующую разум информацию.
изменить вашу судьбу. Если желание вызывает                  А как же иначе? Монолит здравого
некоторый дискомфорт и есть возможность от            смысла поколебать очень трудно. Разум не
него отказаться, – откажитесь. Это желание            привык принимать все на веру. Он требует
идет не от души, а от разума. Желания разума          обоснований и доказательств. Доказательства
всегда навязаны маятниками. То же самое               вы получите сами, если проверите принципы
касается поступков. Если проигнорировать              Трансерфинга на практике. Я же могу привести
душевный дискомфорт, в большинстве случаев            только    обоснования,      чтобы    успокоить
ничего страшного не случится, но иногда вам           недоверчивый разум. В противном случае, вы
придется крупно пожалеть. Поэтому лучше по            бы не стали не только проверять эти принципы,
возможности отказываться от желаний и                 но и вообще читать дальше. А ведь это еще
поступков,      вызывающих        дискомфорт,         только начало. Впереди вас ждет еще много
сомнения, опасения и чувство вины. Это                удивительных открытий.
намного упростит вам жизнь и избавит от                      Два упомянутых груза повешены на
массы проблем.                                        разум еще с детства. Нас постоянно приучали:
       Правда, есть одно «но». Если ваши              «Думай своей головой! Ты отдаешь себе отчет,
предыдущие      действия   завязали     клубок        что ты делаешь? Объясни мне свой поступок!
проблем, то принципом отказа иногда                   Учи уроки, только умом можно чего-то добиться
приходится     жертвовать.     Например,     в        в жизни. Бестолковая твоя голова! Ты будешь
некоторых случаях вам приходится говорить             соображать    или     нет?»    Воспитатели   и
неправду, или идти на ненавистную работу.             обстоятельства слепили из разума «солдата»,
Однако когда эти клубки будут развязаны,              готового в любой момент найти объяснение,
можете смело пользоваться принципом отказа.           дать ответ на поставленный вопрос, оценить
       Вот и все, что можно рассказать о              ситуацию, принять решение, держать контроль
путеводных     знаках   в   рамках     модели         над происходящим. Разум приучен действовать
Трансерфинга. Свои знаки можете заметить и            целесообразно с точки зрения здравого
интерпретировать только вы сами. Мне не               смысла.
нужно вас учить, как это делать. Вы сами все                 Не подумайте только, что я так
поймете, если будете наблюдать за собой и             зарвался, что готов напрочь отмести здравый
окружающим миром. Не следует только                   смысл. Напротив, здравый смысл является
придавать     недостаточно    ясным    знакам         минимально необходимым набором правил,
избыточно важное значение и включать                  как вести себя в окружающем мире, чтобы
негативные интерпретации в сценарий своей             выжить. Вот только ошибка разума состоит в
жизни. Чтобы не сесть на мель и не налететь           том, что он следует этому кодексу правил
                                                  73
буквально     и    слишком      прямолинейно.          нецелесообразно. Судьбу ломает разум
Зацикленность на здравом смысле мешает                 своими неразумными действиями.
разуму оглянуться по сторонам и увидеть то,                  Целесообразность, с точки зрения
что с этими правилами не согласуется.                  разума, – это когда все идет по заранее
       А расхождений со здравым смыслом в              запланированному сценарию. Все, что не
мире       существует       очень        много.        согласуется,        воспринимается         как
Подтверждением тому является неспособность             нежелательная проблема. А проблему надо
разума все объяснить и уберечь человека от             решать, за что разум и берется с большим
проблем и неприятностей. Из этой ситуации              усердием, порождая новые проблемы. Таким
есть очень простой выход: положиться на                образом, разум сам нагромождает на своем
потоки в течении вариантов. Обоснование тому           пути массу препятствий. А надо было всего
тоже очень простое: в потоках как раз заложено         лишь     ослабить     хватку     и    принять
то, что ищет разум – целесообразность. Как вы          непредвиденное событие в свой сценарий.
знаете, потоки идут по пути наименьшего                      Подумайте сами: когда люди бывают
сопротивления.     Разум    тоже     стремится         счастливы,     испытывают     удовлетворение,
рассуждать здраво и логически, опираясь на             довольны собой? Когда все идет по плану.
причинно-следственные          связи.       Но         Любое        отклонение      от       сценария
несовершенство разума не позволяет ему                 воспринимается как неудача. Внутренняя
безошибочно ориентироваться в окружающем               важность не позволяет разуму принять
мире и находить единственно правильные                 возможность отклонения. Разум думает: «Ведь
решения.                                               я все заранее спланировал, просчитал. Мне
       Природа же изначально совершенна,               лучше знать, что для меня хорошо, а что плохо.
поэтому в потоках больше целесообразности и            Я разумен». Жизнь часто преподносит людям
логики, чем в самых мудрых рассуждениях. И             подарки, которые они принимают с неохотой,
как бы не был убежден разум в том, что мыслит          потому что они их не планировали. «Я хотел не
здраво, он все равно будет делать ошибки.              такую игрушку!» Реальность такова, что мы
Впрочем, разум в любом случае будет делать             редко получаем именно запланированные
ошибки, но их будет гораздо меньше, если он            игрушки, поэтому ходим все такие зломрачные
умерит свое усердие и по возможности                   и недовольные. А теперь представьте себе,
позволит проблемам разрешаться без его                 насколько радостней станет жизнь, если разум
активного вмешательства. Это и называется              снизит свою важность и признает право на
отпустить ситуацию. Другими словами,                   существование отклонений в сценарии!
нужно ослабить хватку, снизить контроль, не                  Каждый      сам   может     регулировать
мешать течению, дать больше свободы                    уровень своего счастья. Нижняя планка этого
окружающему миру.                                      уровня    у    большинства    людей     сильно
       Вы уже знаете, что давить на мир не             завышена, поэтому они не считают себя
только бесполезно, но и вредно. Не                     счастливыми.        Я       не       призываю
соглашаясь с течением, разум создает                   довольствоваться      тем,     что     имеешь.
избыточные       потенциалы.      Трансерфинг          Сомнительная формула, типа «хочешь быть
предлагает совсем другой путь. Во-первых,              счастливым – будь им», для Трансерфинга не
препятствия создаем мы сами, нагнетая                  годится. Вы получите свою игрушку, но об этом
избыточные     потенциалы.     Если     снизить        поговорим позже. Сейчас речь идет о том, как
важность, препятствия устранятся сами собой.           избежать неприятностей и уменьшить число
Во-вторых, если уж препятствие не поддается,           проблем.
надо не бороться с ним, а просто обойти                      Именно нежелание разума позволить
стороной. В этом помогут путеводные знаки.             отклонения в своем сценарии не дает ему
       Беда разума еще в том, что он склонен           воспользоваться готовыми решениями в потоке
воспринимать      события,      которые      не        течения вариантов. Маниакальная склонность
укладываются в его сценарий, как препятствия.          разума все держать под контролем превращает
Разум обычно все заранее планирует,                    жизнь в сплошную борьбу с течением. Как же,
просчитывает, а если потом случается                   разве он может позволить, чтобы течение шло
непредвиденное, начинает активно с этим                своим ходом, не подчиняясь его воле? Вот
бороться, чтобы подогнать события под свой             здесь мы подошли к самой главной ошибке
сценарий. В результате ситуация еще больше             разума. Разум стремится управлять не
усугубляется.      Разумеется,        идеально         своим движением по течению, а самим
спланировать события разум не в состоянии.             течением. Это одна из главных причин
Вот здесь и надо дать больше свободы                   возникновения       всяких      проблем      и
течению. Течение не заинтересовано в том,              неприятностей.
чтобы сломать вашу судьбу. Это, опять же,
                                                 74
       Целесообразный поток, двигающийся по           маятники. Они на каждом шагу устраивают
пути наименьшего сопротивления, не может              человеку провокации, заставляя его колотить
порождать проблемы и препятствия – их                 руками по воде. Наличие потока в течении не
порождает бестолковый разум. Активизируйте            устраивает маятники по той простой причине,
Смотрителя и понаблюдайте, хотя бы в                  что поток идет в направлении минимальных
течение одного дня, как ваш разум пытается            энергозатрат.      Энергия,     затрачиваемая
управлять течением. Вам что-то предлагают, а          человеком на борьбу с течением, идет на
вы отказываетесь. Вам что-то пытаются                 создание избыточных потенциалов и на корм
сообщить, а вы отмахиваетесь. Кто-то                  маятникам. Единственный контроль, которому
высказывает свою точку зрения, а вы спорите.          стоит уделить внимание – это контроль за
Кто-то делает по-своему, а вы наставляете его         уровнем внутренней и внешней важности.
на путь истинный. Вам предлагают решение, а           Помните, что именно важность мешает разуму
вы возражаете. Вы ждете одно, а получаете             отпустить ситуацию.
другое и высказываете недовольство. Кто-то                   Отпустить ситуацию во многих случаях
вам мешает, и вы приходите в ярость. Что-то           гораздо эффективней и полезней, чем
идет вразрез с вашим сценарием, и вы                  настаивать на своем. Стремление людей к
бросаетесь в лобовую атаку, чтобы направить           самоутверждению еще с детства порождает
течение в нужное русло. Может, для вас лично,         привычку доказывать свою значительность.
все происходит несколько иначе, но доля               Отсюда идет вредная во всех отношениях
правды все-таки есть. Верно?                          склонность доказать свою правоту во что бы то
       А теперь попробуйте ослабить хватку            ни стало. Это стремление создает избыточный
своего контроля и предоставьте больше                 потенциал и вступает в противоречие с
свободы течению. Я не предлагаю вам со                интересами других людей. Часто люди
всеми соглашаться и все принимать. Просто             стараются доказать свою правоту даже в тех
смените тактику: перенесите центр тяжести с           случаях, когда вердикт в ту или другую сторону
контроля на наблюдение. Стремитесь больше             напрямую не затрагивает их интересы.
наблюдать, чем контролировать. Не спешите                    У некоторых людей чувство внутренней
отмахиваться, возражать, спорить, доказывать          важности настолько гипертрофированно, что
свое, вмешиваться, управлять, критиковать.            они стремятся в любых мелочах настоять на
Дайте шанс ситуации разрешиться без вашего            своем. Внутренняя важность перерастает в
активного          вмешательства           или        манию держать все под контролем: «Я всем
противодействия.     Вы   будете    если    не        докажу свою правоту, чего бы мне это ни
ошарашены, то удивлены уж точно. А                    стоило». Вредная привычка. Она очень
произойдет совершенно парадоксальная вещь.            усложняет жизнь, прежде всего самому
Отказавшись от контроля, вы получите еще              защитнику истины.
больший контроль над ситуацией, чем имели                    Если ваши интересы от этого сильно не
раньше. Сторонний наблюдатель всегда имеет            пострадают, смело отпускайте ситуацию и
большее            преимущество,           чем        предоставьте другим право колотить руками по
непосредственный участник. Вот почему я               воде. Если вы это сделаете сознательно, вам
постоянно повторяю: сдайте себя в аренду.             сразу же станет легко на душе, даже легче, чем
       Когда   вы оглянетесь      назад,    вы        если бы вы доказали свою точку зрения. Вам
убедитесь, что ваш контроль шел против                принесет удовлетворение тот факт, что вы
течения. Предложения других не были лишены            поднялись на ступень выше: не стали, как
смысла. Спорить вовсе не стоило. Ваше                 обычно, отстаивать свою значительность, а
вмешательство было излишним. То, что вы               поступили,     как    мудрый     родитель    с
рассматривали      как   препятствия,    вовсе        неразумными детьми.
таковыми не являлись. Проблемы и так                         Приведем еще один пример. Излишнее
разрешаются      благополучно   без    вашего         рвение на работе так же вредно, как
ведома. То, что вы получили не по плану, вовсе        безалаберность. Допустим, вы устроились на
не так плохо. Случайно брошенные фразы                престижную работу, о которой давно мечтали.
действительно имеют силу. Ваш душевный                Вы предъявляете к себе высокие требования,
дискомфорт служил предупреждением. Вы не              так как считаете, что обязаны показать себя на
истратили лишней энергии и остались                   все сто. Это правильно, но если возьметесь за
довольны. Вот это и есть тот роскошный                дело слишком рьяно, то скорей всего, не
подарок течения разуму, о котором я говорил           выдержите напряжения, особенно если задача
вначале.                                              сложная. В лучшем случае ваша работа будет
       Ну и конечно, вдобавок ко всему                неэффективна, а в худшем вы заработаете
сказанному, вспомним про наших «друзей».              нервный срыв. Вы можете даже прийти к
Двигаться в согласии с течением мешают
                                                 75
ложному убеждению, что не в состоянии                       Структура информации организована
справиться с этой работой.                            в цепочки причинно-следственных связей.
       Возможен еще один вариант. Вы                        Причинно-следственные             связи
развиваете бурную деятельность, и тем самым           порождают течение вариантов.
нарушаете установившийся порядок вещей.                     Пути наименьшего сопротивления
Вам кажется, что на работе можно многое               организованы в отдельные потоки.
усовершенствовать, и вы абсолютно уверены,                  Потоки в течении вариантов уже
что поступаете правильно. Однако если ваши            содержат в себе решения всех проблем.
нововведения повлекут за собой нарушение                    Внутренняя и внешняя важность
привычного уклада жизни ваших сотрудников,            выбрасывает разум из оптимального потока.
ничего хорошего не ждите. Это тот случай,                   К водопаду вас приводит разум, а не
когда инициатива наказуема. Вас посадили в            потоки в течении вариантов.
медленное, но спокойное и уравновешенное                    Все делается гораздо проще, чем
течение, а вы изо всех сил колотите руками по         кажется. Отдайтесь этой простоте.
воде, пытаясь плыть быстрее.                                Срабатывает не сама примета, а
       Что же, теперь получается, уже ни слова        ваше отношение к ней.
против сказать нельзя, и вообще не                          Путеводные знаки указывают на
высовываться? Ну, не совсем так жестко. Надо          возможный поворот в течении вариантов.
подойти к этому вопросу с меркантильной                     Линии жизни качественно отличаются
точки зрения. Возмущаться и ругать можно              друг от друга.
лишь то, что вам непосредственно мешает, да                 Знаки настораживают, потому что
и только в том случае, если ваша критика              появляются при переходе на другую линию.
может что-то изменить к лучшему. Никогда не                 Знаки отличаются тем, что создают
критикуйте то, что уже свершилось и нельзя            ощущение, как будто что-то не так.
изменить. В остальном, принцип движения по                  Знак можно интерпретировать лишь
течению нужно применять не буквально,                 как намек на качество грядущего поворота.
соглашаясь со всем и вся, а лишь путем                      Спонтанные         фразы         можно
перемещения центра тяжести с контроля на              воспринимать как руководство к действию.
наблюдение. Больше наблюдайте и не                          Состояние душевного дискомфорта
спешите контролировать. Чувство меры к вам            является ясным знаком.
придет само, об этом можете не беспокоиться.                Если      вам     приходится       себя
       Резюме                                         уговаривать, значит, душа говорит «нет».
                                                            Когда душа говорит «да», вам нет
      Разум интерпретирует информацию с               необходимости себя уговаривать.
помощью набора устоявшихся обозначений.                     Если есть возможность отказаться
      Душа не думает и не говорит, а                  от      дискомфортного        решения,      –
чувствует и знает.                                    отказывайтесь.
      Разум    способен    создать    только                Целесообразность уже заложена в
относительно новую версию дома из старых              потоках течения вариантов.
кубиков.                                                    Необходимо     ослабить     хватку    и
      Принципиально      новые     открытия           принять непредвиденное событие в свой
приходят из нереализованных секторов.                 сценарий.
      Душа служит посредником между                         Принять возможность отклонения от
принципиально новой информацией и разумом.            сценария мешает важность.
      Душа воспринимает нереализованную                     Разум стремится управлять не своим
информацию как знания без интерпретаций.              движением по течению, а самим течением.
      Если           разуму          удается                Перенесите     центр      тяжести     с
интерпретировать       информацию      души,          контроля на наблюдение.
рождается открытие.                                         Отказавшись      от    контроля,     вы
      Разум        способен       однозначно          получите      подлинный    контроль       над
определить состояние душевного комфорта.              ситуацией.
      Для этого необходимо приучить себя                    Если вы будете двигаться по течению
обращать внимание на душевный комфорт.                вариантов, мир пойдет к вам навстречу.
      Отказавшись      от    важности,    вы
получаете свободу выбора своей судьбы.
      Свобода     выбора     позволяет    не
просить, не требовать и не бороться, а
пойти и взять.
                                                 76
      Намерение                                       мы воспринимаем их как нечто обыкновенное.
      Ваши возможности ограничены                     Такая способность основана на привычке
      только вашим намерением.                        разума находить всему объяснение. Если
                                                      приходится замечать или переживать что-то
      Пробуждение во сне                              необычное, то мы в любой момент способны
                                                      это рационализировать. Да и потом, в
       В этой главе мы уже ближе подходим к           сознательном состоянии мы не привыкли
разрешению Загадки Смотрителя: почему мы              подвергать        сомнению          реальность
можем выбирать все, что захотим, и как это            происходящего. Поэтому и во сне мы по
делать. Один из ключей к разгадке лежит в             инерции воспринимаем все, как само собой
явлении, которое мы называем сновидением.             разумеющееся.       Разум      привык      все
Во сне человек проводит треть своей жизни.            контролировать. Но есть один вопрос, который
Все, что происходит с человеком во сне, до сих        всегда проходит через контроль без проверки:
пор покрыто тайной. К сожалению, научные              «а происходит ли это на самом деле?» Именно
исследования в этой области мало что                  поэтому разум постоянно попадает в ловушку
объясняют.     Философские     взгляды    тоже        сновидения.
кидаются из одной крайности в другую. Одни                   Но иногда, если повезет, случается
говорят, что сновидения – это иллюзии, другие         чудо, и мы осознаем, что спим. Чаще всего это
утверждают, что даже сама наша жизнь есть не          происходит, когда снится что-то совсем
что иное, как сон. Кто же здесь прав? В рамках        невероятное, или слишком уж досаждает
модели Трансерфинга – ни те, ни другие. Но            кошмар.      Тогда       контроль       разума
начнем по порядку.                                    восстанавливается, и мы соображаем, что
       Взрослые, вспоминая свои сновидения,           делать     дальше.     В      таком     случае
отдают себе отчет, что в действительности             бессознательный     сон     превращается     в
ничего этого не было. Разум трактует                  осознанное    сновидение.     В    осознанном
сновидения как свои фантазии, которые каким-          сновидении человек участвует в виртуальной
то образом имеют место во время сна, и на             игре и понимает, что это всего лишь сон. Если
этом успокаивается. Известно, что дети в              с вами такого ни разу не случалось, и вы
возрасте до четырех лет не различают сна и            слышите об этом в первый раз, не
бодрствования. Они полагают, что сны                  сомневайтесь – это не фантазия. Осознанным
происходят в том же мире, что и остальная             сновидениям посвящено много книг, и в мире
жизнь. В этом возрасте, просыпаясь в страхе           есть любители, которые занимаются этой
во время кошмаров, ребенок верит, что                 практикой постоянно.
чудовища находятся в комнате. И все уверения                 А вы не хотите попробовать? Да,
родителей, что это лишь сон, не производят            осознанное сновидение действительно можно
должного эффекта. Но постепенно разум                 вызвать намеренно. Для этого необходимо
ребенка все же приучают к мысли, что все это          приучить разум задаваться вопросом: «а
нереально.                                            происходит ли это на самом деле?» Сделать
       Мы с вами уже обсуждали, каким                 это не так сложно, если вы действительно
образом     разум      все    новые     данные        этого хотите. Процедура обучения разума
раскладывает      по   полочкам    абстрактных        проста,   но    требует    целенаправленного
обозначений. И делает он это очень быстро и           внимания. В течение дня нужно как минимум
охотно. А теперь представьте себе: чтобы              раз десять задавать себе вышеприведенный
убедить разум в том, что сон нереален,                вопрос. В этом поможет ваш внутренний
потребовалось четыре года. Это единственная           Смотритель. Накажите ему постоянно теребить
вещь, с которой разум никак не мог                    вас: спите вы или нет? Отвечать на вопрос
согласиться. Мы не помним, что было с нами            надо максимально осознанно, чтобы это был
до четырех лет, поэтому не можем быть                 действительно контроль, а не рутинная
свидетелями, в каком недоумении пребывал              процедура.    Встрепенитесь,      осмотритесь,
наш разум после пробуждения.                          оцените ситуацию: действительно ли все идет
       Но и теперь наш разум, засыпая,                нормально,      или     происходит       нечто
каждый день простодушно попадает в одну и ту          подозрительное? Если вам хватит упорства,
же ловушку. Пока мы спим, нам в голову не             вскоре вы проснетесь в своем сновидении.
приходит       критически     взглянуть     на               Вам предстоит убедиться, что задать
происходящее. И даже просыпаясь, мы                   себе вопрос хотя бы раз десять в течение дня
удивляемся, насколько реальным казался сон.           довольно сложно. Вы просто про него
Во сне виртуальная реальность моделируется            забудете.     Чтобы      получилось,      надо
поразительно натурально. Не смотря на то, что         действительно очень захотеть. В зависимости
во сне часто происходят причудливые события,          от силы вашего намерения, осознанное
                                                   77
сновидение может к вам прийти через                            Во сне человек способен полностью
несколько дней, а может через несколько                 контролировать все, что происходит, при
месяцев.                                                выполнении двух простых условий. Во-первых,
       Если у вас дома есть часы с боем, они            он должен осознать, что это сон. Во-вторых, он
могут вам помочь. В течение дня, всякий раз,            должен знать, что во сне можно делать все, что
как часы бьют, включайте своего Смотрителя,             угодно. Например, вы проснулись во сне и
чтобы он спросил вас, спите вы или нет. Бой             захотели полетать. Нет ничего проще,
часов     станет     якорем,     зацепкой     за        достаточно одного намерения. Здесь очень
осознанность. Во сне, если вы услышите бой              четко проявляется разница между желанием и
часов, вы по привычке растормошите своего               намерением. Просто желание подняться в
Смотрителя, а он пробудит ваш разум. Можно              воздух ничего не даст, как наяву, так и во сне.
найти и другие зацепки, при условии, что во             Взять, к примеру, желание поднять руку. Вы
время сна вы сможете их услышать. Не стоит              говорите себе, что хотите поднять руку, однако
только привязывать вопрос к сигналам,                   пока не делаете этого. А вот вы просто берете
которые вы не сможете слышать во сне.                   и       поднимаете        руку.       Желание
Например, если вы привязываете свой вопрос к            трансформировалось в действие. Вы не
звонку телефона, вы не сможете задать себе              размышляете о том, как вы будете поднимать
этот вопрос во сне до тех пор, пока вам не              руку, вы просто делаете это. Так же и во сне:
приснится телефонный звонок.                            просто поднимите себя в воздух одним
       В общем, принцип состоит в том, чтобы            намерением и летите, куда хотите.
выработать привычку постоянно задавать себе                    Теперь    вернемся    к    кошмару     с
вопрос     о     реальности      происходящего.         преследователем. Вам должно быть понятно,
Отвечайте на вопрос не машинально, а                    что, желая избавиться от него, вы этого не
осознанно. Для многих сновидцев фактором,               добьетесь. Вы во власти страха, в мыслях
пробуждающим         осознанность,      является        быстро      проигрываются        всевозможные
распознавание        во      сне      аномалий,         варианты развития событий, которые тут же
несоответствий и странностей. В большинстве             реализуются. Вы вовлечены в игру, правила
случаев такие вещи не замечаются и                      которой установлены не вами. И даже если вы
воспринимаются        спящим      как     вполне        осознали, что это всего лишь сон, вы ничего не
нормальное явление. Именно поэтому следует              сможете сделать, пока не возьмете контроль в
приучить себя придирчиво оценивать ситуацию             свои руки. Пока вы играете роль пассивной
и отвечать на вопрос добросовестно.                     жертвы, вы во власти игры. Не важно, что эта
       Для чего все это нужно? Во-первых, это,          игра рождена именно вашим воображением. В
по крайней мере, интересно и весело, когда сон          данный момент вы являетесь рабом своего
не просто «случается» с вами, а вы сами                 воображения. Вы боитесь и убегаете, потому
осознанно играете в эту виртуальную игру. Это           что сами выбрали эту роль. Если теперь вы
уже    не    фантастика     про     виртуальную         остановитесь и захотите поменяться ролями со
реальность. Никакая компьютерная игра не                своим преследователем, он охотно согласится,
сравнится с тем, что вы можете делать в                 и будет убегать от вас. Представляете всю
осознанном сновидении. А делать вы можете               комичность ситуации?
все, что только вам придет в голову.                           На любой вопрос, начинающийся с «А
       Когда во сне возникает нежелательная             могу    я    во     сне…?»,     ответ    будет
для вас ситуация, ее легко исправить                    утвердительным. Можно общаться с любыми
небольшим усилием воли. Допустим, вам                   людьми (живыми и мертвыми), делать с
снится кошмар: вас кто-то преследует, и вы              участниками и предметами сна что хотите,
никак не можете от него избавиться. Если вам            летать на другие планеты, решать проблемы,
кажется, что все происходит на самом деле,              сочинять музыку, что-либо репетировать,
вам      будет     трудно     избавиться      от        путешествовать, и так далее. В сравнении со
преследователя. Стоит вам осознать, что это             всем этим, сильные наркотики – просто детское
всего лишь сон, вы скорей всего попытаетесь             баловство. Притом, что ущерба для здоровья
проснуться, и это обычно с трудом, но удается.          никакого. Из снов разрешено выносить любую
Однако есть гораздо более эффективный и                 информацию.     Невозможно      только    одно:
интересный способ. Если вы осознали, что это            вынести материальный предмет из своих снов
сон,    вам    достаточно      посмотреть     на        в реальность. Во всяком случае, лично мне о
преследователя        и    только      подумать:        таких явлениях ничего не известно.
«Провались!» (сгинь, пропади, испарись).                       Если вы не помните, что вам снилось,
Преследователь сразу же исчезнет. Вы даже               определите, в каком направлении вы лежите.
можете его мысленно поднять в воздух и                  Спать лучше всего головой на север. На запад
заставить кувыркаться.                                  спать нельзя, это вредно для здоровья. Я не
                                                78
могу объяснить толком, почему так получается.        несмотря на их громадное количество, не
Это связано с магнитным полем Земли.                 хватит.
Уложите себя головой на север, и вы                         Если наши воспоминания и сны – это
убедитесь, что ваши сны стали интересней и           воспроизведение того, что записано в
красочней.                                           нейронах, тогда, сколько же этих клеток должно
      Если    вы    не    хотите   заниматься        быть     в    голове?     В    рамках    модели
осознанными сновидениями, или у вас не               Трансерфинга,       нейроны      не    являются
получается, пусть это вас не беспокоит.              носителями       информации,     как   биты     в
Конечно, я завел речь о сновидениях не просто        компьютере.       Мозг     хранит    не     саму
для    того,  чтобы     удовлетворить   ваше         информацию, а некое подобие адресов к
любопытство. Осознанные сновидения играют            информации в пространстве вариантов.
определенную роль в технике Трансерфинга,                   Возможно, мозг способен держать в
но можно вполне обойтись и без них. К тому           себе    какое-то     ограниченное    количество
же, осознанные сновидения таят в себе одну           данных. Однако, какой бы совершенной
скрытую угрозу. Ну вот, скажете вы, сначала          биологической системой он ни был, мозг все же
заинтересовал, а теперь пытается запугать.           не в состоянии хранить в себе все, что мы
Однако у меня нет другого выхода. Осознанные         можем воспроизвести в своей памяти. Тем
сновидения – это таинственная дверь в                более, он не может синтезировать такую
неведомое. С моей стороны было бы                    совершенную виртуальную реальность, как
безответственно не предостеречь вас об               сон. Разве вы сможете в бодрствующем
опасности, которая может скрываться за этой          состоянии     закрыть     глаза    и   мысленно
дверью. В чем заключается эта опасность, вы          представить себе воображаемые картины так
узнаете.                                             же натурально, как видите во сне? Не нужно
      Пространство сновидений                        обольщаться малоубедительными доводами,
                                                     что, дескать, во сне мозг приобретает
      Для объяснения Загадки Смотрителя,             способность воспринимать воображаемые им
нам необходимо ответить на два вопроса:              картины отчетливо.
почему в осознанном сновидении возможно                     Как уже говорилось, разум не способен
все, и почему сновидения кажутся такими              создать ничего принципиально нового. Он
реальными?                                           лишь может собрать новую версию дома из
      Как    в    осознанном,    так   и   в         старых кубиков. Разум владеет только
бессознательном сновидении, картины видны            примитивной информацией об этих кубиках и о
очень четко, до мельчайших деталей. Бывает           том, как их собирать. Более подробные данные
даже, что сны по резкости форм и сочности            разум хранит на бумаге и других носителях.
красок превосходят реальность. Существует            Вся остальная информация доходит до разума
гипотеза, что мозг сам синтезирует картины           через душу, из пространства вариантов.
сновидений и во время сна воспринимает эти                  Таким образом, разум в модели
картины так же, как наяву. Это действительно         Трансерфинга       предстает     как   довольно
не более чем гипотеза. Пока что никто не             примитивная система, работу которой можно
доказал, что все происходит именно так. В            смоделировать в техническом исполнении, что
модели Трансерфинга трактовка совсем иная:           и пытаются сделать ученые. Попытки создать
подсознание самостоятельно ничего не                 искусственный интеллект пока не приводят к
воображает, а напрямую подключается к                успеху. Сам себя разум еще может кое-как
пространству вариантов, которое содержит             понять, а вот понять природу души он пока не в
всю информацию.                                      состоянии. Секрет интеллекта живого существа
      Посмотрите внимательно на какой-               состоит в единстве и взаимодействии души и
нибудь предмет, потом закройте глаза и               разума. До сих пор усилия кибернетиков
попробуйте себе его представить. Даже если у         сводились      к    моделированию       процесса
вас незаурядные способности к визуализации,          мышления, как это делает разум. Но может
вы все равно не сможете «видеть» предмет с           быть, когда-нибудь, кому-нибудь придет в
закрытыми глазами так же, как с открытыми.           голову смоделировать машину, способную
Тот образ, который запечатлел ваш мозг,              настраиваться и получать информацию из
является лишь фотографией очень низкого              пространства вариантов, как это делает душа.
качества. Предположим, что мозг хранит такую                Каким-то образом разум способен
фотографию как определенное состояние                запоминать адреса к нужным секторам
группы нейронов. Тогда для того, чтобы               пространства.      Если      требуется     что-то
воспроизвести      все      имеющиеся      в         вспомнить, разум обращается к душе, а та
воспоминаниях фотографии, никаких нейронов,          настраивается на соответствующий сектор. Но,
                                                     то ли душа плохо умеет настраиваться, то ли
                                                 79
разум плохо помнит адреса, то ли душа и               все выглядит как-то странно. Вы в недоумении,
разум не могут между собой договориться – в           словно на вас нашло какое-то наваждение.
результате мы имеем то, что имеем: память             Если в сновидении ваша душа забралась
наша несовершенна.                                    достаточно далеко от своего сектора, вы
       Зато во сне душа способна случайным            попадете в совсем незнакомое окружение. Вы
образом настраиваться на нереализованные              увидите местность и людей, которых нет в
секторы пространства вариантов. Вот эти               реальной жизни. Там все живет своей
картины мы и видим в своих снах. Именно               виртуальной жизнью. А в каком же качестве
поэтому сны так реальны. Сны не являются              выступаете вы сами в той жизни? Все, что там
иллюзиями в обычном понимании этого слова.            происходит, нематериально. Ваша роль так же
Разум не воображает свои сны, он их                   виртуальна. И в то же время, это не иллюзия.
действительно видит.                                        Здесь может быть две ситуации: либо
       Известно, что во сне человек может             вариант вашей личности имеется в том
наблюдать картины, взятые как будто не из             секторе, либо нет. Если имеется, сможете ли
нашего мира. Например, во сне человек может           вы встретить там своего двойника? Это очень
видеть архитектурное сооружение во всех               сложный вопрос, на который я пока не могу
деталях. Причем, совершенно ясно, что видеть          ответить.    Скорей     всего,   душа    просто
такое он в принципе нигде не мог. Если сон –          подхватывает ту роль, которая прописана в
это имитация реальности нашим мозгом, тогда           сценарии      сектора.     В    пользу     этого
откуда берутся образы, которые человек                свидетельствует тот факт, что сновидящий
никогда не мог наблюдать?                             наблюдает свое лицо в зеркале как чужое.
       Как вы помните, секторы пространства                 Вызывает интерес еще один вопрос:
содержат в себе различные варианты                    если информация в пространстве вариантов
сценариев и декораций. Декорации включают в           хранится стационарно, как кинолента на полке,
себя как неживую окружающую обстановку, так           почему же во сне мы видим движение и
и живых существ. Если вы видели во сне своих          участвуем в этой виртуальной игре? Все
близких или знакомых, вы должны были                  события хранятся в поле информации
обратить внимание, что они немного не такие,          одновременно. Все что было, и все что будет,
как в реальности. Они могут иметь другую              там есть уже сейчас. Почему же душа, летая в
прическу, необычную одежду, даже характер             пространстве вариантов, видит не застывшие
может отличаться. Виртуальные личности из             картины, а движение жизни? Возможно, так
пространства сновидений могут вести себя              устроено наше восприятие, что мы способны
несколько несвойственно. Во сне вы узнаете            воспринимать только движение киноленты. А
своих знакомых, понимаете, что это они, но в          может быть, таково свойство пространства, что
то же время вам кажется, что с ними что-то не         оно показывает нам себя только в виде
так. В этом проявляется многообразие                  течения вариантов. Если душа летит по
пространства вариантов. Декорации разных              секторам, значит, она и наблюдает движение.
секторов отличаются. То, что мы наблюдаем в           В таком случае, в какой промежуток времени
реальности – это реализованные варианты. Во           попадает душа во сне: прошлое, будущее, или
сне мы способны видеть то, что не было                настоящее?
реализовано.                                                Все,     что     касается    пространства
       Если вам посчастливится когда-нибудь           сновидений, несет в себе больше вопросов,
увидеть во сне свое отражение в зеркале, вы,          чем ответов. Одно можно сказать с
возможно, будете неприятно удивлены или               уверенностью: сновидение – это не иллюзия.
испуганы. Вы увидите не то лицо, которое              Вам стало немного жутковато, не правда ли?
привыкли видеть в зеркале. Вы сразу поймете,          Мы все каждую ночь отправляемся в
что это вы, но в то же время, ваше лицо               пространство вариантов и переживаем там
изменилось. Дело в том, что ваша внешность            виртуальную жизнь. Эта виртуальная жизнь не
во сне соответствует именно тому сектору              имеет под собой осязаемой материальной
пространства, в который вы залетели. В                основы, и в то же время она реальна.
зависимости от смещения наблюдаемого вами                   Что можно сказать о толковании
виртуального сектора, по отношению к                  значения снов? Ответ может вам показаться
текущему, реализованному в реальности, ваша           несколько     неожиданным.       Вы     наверно
внешность будет отличаться более или менее            предполагаете, что в свете всего изложенного,
значительно.                                          сны имеют полное право быть предвестниками
       Окружающая обстановка тоже меняется            грядущих событий. Но именно в свете всего
в зависимости от удаленности виртуального             изложенного, сны в Трансерфинге не могут
сектора. Вы видите свой город, но он выглядит         рассматриваться как знаки, о которых мы
не так, как обычно. Все те же улицы и дома, но        говорили в предыдущей главе.
                                                 80
       Сны показывают нам то, что могло бы            пространстве       вариантов       происходит
произойти в прошлом или будущем. Что                  одновременно с мыслями. Именно мысли и
касается прошлого, оно нам известно. Будущее          ожидания являются той движущей силой,
же в пространстве вариантов слишком                   которая крутит киноленту. Если бы можно было
многообразно, поэтому нет никакой гарантии,           полностью остановить бег мыслей, картина бы
что во сне мы увидели именно грядущий                 замерла в неподвижности. Но мысли не
сектор, который будет реализован. Смежные             останавливаются и постоянно крутятся в
сектора, в самом деле, содержат сходные               голове.
сценарии и декорации. Значит, если увиденный                 События в сновидении могут идти
сектор лежит недалеко от текущей линии                вразрез с обыденными представлениями,
жизни, тогда он может содержать информацию            поскольку     контроль    разума    ослаблен.
о грядущих реальных событиях. Однако нельзя           Происходят всякие несуразности, возникают
дать никакой гарантии, что увиденный сектор           невероятные видения, физические законы не
действительно лежит близко к текущей линии.           работают. Невероятные вещи случаются так же
       В реальности душа действительно                и в осознанном сновидении. Ведь разум
может      предчувствовать     надвигающиеся          понимает, что это всего лишь сон, поэтому
события. Состояние душевного комфорта                 допускает любую несуразность.
является наиболее надежным знаком. Наяву                     Теперь вам понятно, почему во сне
душа показывает состояние своего комфорта             возможно все: потому что сновидение – это
по отношению к текущей линии жизни, или по            путешествие       души     в   пространстве
отношению к предстоящему повороту в                   вариантов, а там имеется любой сценарий.
течении. Прочие знаки относятся так же к              По этой причине в осознанном сновидении
реализованным текущим и близлежащим                   можно намеренно изменять сценарий. На
секторам. Но в сновидениях, один Бог ведает,          самом деле сценарий не изменяется – он
где летает душа. Она может залететь куда              выбирается намерением. Как только в мыслях
угодно, поэтому на данную информацию                  возникло намерение поменяться ролями с
нельзя полагаться.                                    преследователем, душа перестраивается на
       Следующий вопрос: если сновидение не           сектор с противоположным сценарием. В этом
является порождением воображения, тогда кто           и состоит механизм осознанного сновидения:
определяет сценарий снов? Сценарий заложен            сценарий выбирается намерением.
в секторах пространства вариантов. Душа                      Если разум осознал, что может
может     произвольно     путешествовать    в         контролировать сценарий происходящего, он
пространстве вариантов, пока разум дремлет.           формулирует желание. Например, желание
Иногда разум спит так крепко, что мы не               взлететь. Эта мысль, быстро промелькнув в
помним своих снов. Как развиваются события в          сознании, трансформируется в душе в
то время, как разум спит, никто не знает. В           намерение. Намерение является той движущей
реальной      жизни    поведение     человека         силой, которая переносит сновидящего в
контролируется разумом. Когда разум видит             сектор с соответствующим сценарием.
сны, он выступает лишь в качестве пассивного                 Путешествие души в пространстве
наблюдателя. Он не контролирует ситуацию, а           вариантов не обременяется инертностью
принимает все как должное.                            материальных объектов. Поэтому сновидения
       Все     происходит     по    сценарию,         так    пластичны.     Заказанный     сценарий
заложенному в секторе. Как только душа                реализуется мгновенно. А что же происходит в
попала в сектор, события в нем развиваются в          реальной жизни? В принципе, то же самое.
соответствии с ожиданиями, опасениями и               Отличие только в скорости исполнения
представлениями, приобретенными душой и               сценария. Наяву события развиваются по тем
разумом в реальной жизни. Ожидания и                  же законам, что и в сновидении, но не так
опасения реализуются мгновенно. Например,             мгновенно,     потому    что    материальная
если на сцене появляется субъект, который с           реализация вариантов имеет инертность. В
точки зрения разума может нести угрозу,               этом отношении утверждение, что наша жизнь
сценарий угрозы тут же реализуется. Стоит             – это сон, – неверно, но в то же время, не
только промелькнуть мысли о том, что есть             лишено смысла. Я уже приводил вам
опасность преследования, как чудовище                 иллюстрации, каким образом ваши мысли
пускается за вами в погоню.                           формируют события в вашей жизни. Что есть в
       Так получается потому, что душа                ваших мыслях, то вы и получаете, рано или
мгновенно     настраивается     на    вариант,        поздно.
промелькнувший в мыслях. Душа выбирает                       Ваши мысли есть излучение энергии на
варианты сценария в соответствии с                    частоте определенной линии жизни. В
мыслями и ожиданиями. Движение души в                 реальной жизни переход на эту линию
                                                  81
тормозится     различными       материальными          вернуться обратно. Физическое тело может и
факторами.         Реализованный         сектор        остаться, тогда в этом случае просто
пространства, в сравнении с нереализованным,           констатируют смерть во сне. У меня нет цели
кажется вязким, как смола, в сравнении с               вас запугать. Просто не забывайте, что
водой.        Материальная          реализация         сновидение – это не иллюзия. В осознанном
потенциально         возможного       варианта         сновидении           возникает        искушение
происходит с задержкой. Во сне же, никаких             побезобразничать. Ведь можно безнаказанно и
инертных препятствий нет, поэтому переход              без вреда для других делать все, что
между секторами реализуется мгновенно.                 вздумается. А можно просто летать и
       Теперь вам должно быть понятно,                 исследовать другие миры. Все возможно, до
почему я завел речь о сновидении. Чтобы                тех     пор,     пока    душа    находится      в
управлять своей судьбой, нам необходимо                нереализованном        виртуальном       секторе.
уяснить, каким образом наши мысли переносят            Опасность в том, что нет никакой гарантии, что
нас из одного сектора в другой, и почему не все        душа не забредет в реализованный сектор.
наши желания реализуются. Однако для этого             Разум даже не сразу осознает, что виртуальная
вовсе не обязательно заниматься осознанными            реальность превратилась в материальную. Не
сновидениями.      Наша    цель    –    обрести        надо тешить себя надеждой, что наш видимый
способность выбирать сценарий наяву, а не во           мир – единственный во всей Вселенной.
сне. Гораздо важней научиться пробуждаться             Пространство вариантов бесконечно, и в нем,
в реальной жизни, чем в сновидении. Тем                несомненно,           имеется         множество
более, что занятия осознанным сновидением,             реализованных         секторов,      населенных
как я уже говорил, несут в себе определенную           всевозможными живыми существами.
опасность.                                                    Мир, в которой вы попадете, может
       Возможно       те,   кто     занимается         оказаться как раем, по сравнению с нашим, так
осознанным сновидением, скажут вам, что                и адом. Где этот мир находится, тоже
никакой опасности здесь нет. Однако они                неизвестно. Может быть, он в миллионах
скорей всего не осознают, что ходят по лезвию          световых лет от нашей Земли, а может, он в
бритвы. Дело в том, что вам никто не может             чашке вашего кофе. Он может быть очень
дать гарантии, что вы вернетесь из                     далеко, и одновременно очень близко, в другом
осознанного сновидения. Пока ваша душа                 измерении. Как уже говорилось в первой главе,
летает в нереализованных секторах, опасности           бесконечность простирается очень далеко
никакой нет. Но как вы думаете, что                    только в случае, если смотреть прямо. Но
произойдет, когда душа в сновидении случайно           далеко этот параллельный мир, или близко, не
попадет      в      реализованный        сектор        имеет значения, потому что затеряться там
пространства? Так вот, гипотеза состоит в том,         легко, а вернуться очень трудно.
что вы можете материализоваться в этом                        Путешествий      астрального     тела    в
секторе. Мы все привыкли, что гипотезы, как            материальном мире я не касаюсь, там другой
таковые, не могут нам угрожать. Но как видите,         механизм, это не имеет отношения к
данная гипотеза таит в себе угрозу. Что, если          Трансерфингу, и весьма опасно. Вообще
это не гипотеза, а факт?                               говоря, сновидения так же имеют лишь
       Известно,    что   древние     маги,   в        косвенное отношение к Трансерфингу. Наша
совершенстве         освоившие        искусство        задача не убежать от жестокой реальности в
сновидения, уходили в другие миры намеренно            мир сновидений, а сделать для себя
и навсегда. Их физические тела тоже исчезали           комфортной саму реальность.
из этого мира. Древние маги либо были                         Не нужно бояться сновидений, но и не
слишком безрассудны, либо слишком хорошо               следует      пренебрегать.    Если     вы    при
знали, что делали. В наше время ежегодно               упоминании       об   осознанном     сновидении
десятки тысяч людей пропадают без вести.               испытываете          душевный      дискомфорт,
Они просто исчезают без следа. Выдвигают               значит, вам не следует этим заниматься.
даже версию, что их похищают инопланетяне.             Ваше внутреннее чутье должно подсказать,
Я ничего не могу утверждать, но возможно, они          грозит вам опасность или нет. Душа чувствует
просто не возвращаются из сновидения. Ведь             приближение опасности лучше, чем разум.
душа может залететь в реализованный сектор             Поэтому        сновидения      без     активного
и в бессознательном сновидении.                        вмешательства разума намного безопасней. Но
       Осознанное      сновидение     в    этом        если вы все-таки решились, соблюдайте во сне
отношении более опасно, потому что разум,              осторожность, сильно не зарывайтесь и не
почувствовав неограниченную свободу, может             лезьте на рожон. Как и в реальности, будьте
потерять осторожность и залететь неведомо              как дома, но не забывайте, что вы в гостях.
куда. Неизвестно, сможет ли тело сновидения
                                                 82
      Волшебная сила намерения                        поправку    на    инертность    материальной
                                                      реализации. «Вот то-то и оно!», – оживится
      Итак, мы выяснили, что наши мысли и             прагматичный Читатель, – «Надо действовать!
желания направляют наше движение в                    А мысли и какие-то там переходы здесь ни при
пространстве вариантов. Во сне это движение           чем». И он будет формально прав.
не тормозится инертностью материальной                       Но только формально. На самом деле
реализации. Малейшее дуновение мыслей                 это противоречие является только кажущимся.
мгновенно     переносит      сновидящего     в        Мы все ближе подходим к объяснению, почему
соответствующий сектор пространства. В                попытки визуализации желаемого часто не
реализованных секторах все происходит не так          приносят результата. Как вы знаете, первая
быстро    из-за    тяжеловесной    инертности         очевидная причина кроется в избыточных
материи. Но в реальности работает тот же              потенциалах, которые мы создаем, когда
принцип:      наши       мысли      оказывают         стремимся достичь желаемого.
непосредственное влияние на ход событий                      Вторая    причина     заключается    в
нашей жизни.                                          инертности      материальной      реализации
      «В самом деле?», – может с иронией              вариантов. Очень часто мы не добиваемся
спросить Читатель, до сих пор не сбитый с             цели потому, что недостаточно настойчиво
толку чудесами этой странной модели                   стремимся к ней. Многие цели просто не
Трансерфинга, – «А я-то, неразумный, до сих           успевают реализоваться, если человек быстро
пор думал, что не мысли, а действия                   остывает, махнув рукой на «безнадежное»
определяют ход моей жизни. Но теперь                  дело. Вы даже можете припомнить из своей
конечно, меня просветили: главное – не то, что        жизни    ситуации,   в   которых    желаемое
делаешь, а то, что думаешь».                          приходило к вам с опозданием, когда уже и
      На самом деле никаких противоречий              надежда угасла, и вы забыли про свой заказ.
здесь нет. И дело даже не в том, что человек                 Еще одна характерная ошибка многих
сначала думает, а потом делает. Люди                  людей состоит в стремлении добиться всего и
привыкли, прежде всего, обращать внимание             сразу. Если поставлено много целей, никак
на последствия поступков, потому что они              друг с другом не связанных, тогда вся
лежат на поверхности. Последствия мыслей              мысленная энергия бесполезно распыляется в
часто не столь очевидны. Это связано с                пустоту. Течение вариантов не позволит вам
действием равновесных сил. Мы с вами уже              плыть одновременно в разные стороны.
разбирали случаи, когда результат действия            Настройка на целевой сектор работает
равновесных      сил     оказывается     прямо        наиболее эффективно, когда все устремления
противоположным       устремлению.    Человек         направлены к одной конкретной цели. К этому
стремится получить одно, а выходит наоборот.          вопросу мы еще вернемся в следующей главе.
Чем сильнее избыточный потенциал, тем                        В сновидении все перечисленные
дальше действительное от желаемого. Не                вредные факторы отсутствуют. Во сне нас не
находя     разумного     объяснения     такому        очень обременяют избыточные потенциалы
странному поведению мира, человек все равно           важности, инертность не мешает, да и разум
пытается убедить себя в том, что либо он              отдыхает от дневной борьбы за достижение
неправильно действовал, либо мир так уж               целей. Однако и во сне не все желания
устроен, что желаемое дается в руки с                 исполняются. Те, кто занимается осознанным
большим трудом.                                       сновидением, знают, что не всякое дуновение
      Может показаться, что в модели                  мыслей       переносит     сновидящего      в
Трансерфинга      действительно    существует         соответствующий сектор. Где же препятствие?
противоречие. С одной стороны утверждается,                  Ответ очень простой, и в то же время
что наши мысли моделируют проходящую                  фундаментальный. Препятствия никакого не
через нас энергию, которая переносит нас на           существует. И дело даже не в самих мыслях.
линии жизни, соответствующие этим мыслям.             Секрет в том, что к реализации приводит не
Или, как вы теперь знаете, наши мысли                 само желание, а установка на желаемое.
перемещают нас в секторы пространства с               Работают не сами мысли о желаемом, а нечто
соответствующим сценарием и декорациями.              другое – то, что трудно описать словами. Эта
Во сне действительно все происходит именно            некая сила стоит за кулисами сцены, на
так. С другой стороны получается, что в               которой разворачивается игра мыслей. И, тем
реальной жизни наши мысли мало что значат,            не менее, последнее слово за этой силой. Вы,
потому что мы не добиваемся желаемого                 конечно, догадались, что речь идет о
одним лишь размышлением. Сколько ни думай,            намерении. Разум так и не нашел на полках
лежа на диване, переход на другую линию               своих обозначений подходящее определение
почему-то не происходит, даже если учесть             для намерения. Мы будем приблизительно
                                                  83
определять намерение как решимость иметь               достижения этой цели. Желание реализует
и действовать.                                         себя в создании избыточного потенциала
      Теперь вы понимаете, что сами по себе            собственно желания достичь цели. Намерение
мысли действительно ничего не значат в                 реализует себя в действии. Намерение не
процессе настройки на сектор пространства              рассуждает, достижима цель или нет. Решение
вариантов. Мысли – это лишь пена на гребне             уже принято, поэтому остается только
волны намерения. Реализуется не желание, а             действовать. Если вы во сне, желая взлететь,
намерение.                                             будете раздумывать, возможно это или нет, у
      Приведем еще раз пример с поднятием              вас ничего не выйдет. Чтобы полететь, нужно
руки. Пожелайте поднять руку. Желание                  просто поднять себя в воздух намерением.
оформлено в ваших мыслях: вы отдаете себе              Выбор любого сценария в сновидении
отчет, что хотите поднять руку. Желание                осуществляется не желанием, а твердой
поднимает руку? Нет, само по себе желание не           установкой получить желаемое. Вы не
производит      никакого     действия.     Рука        рассуждаете и не желаете, а просто имеете
поднимается только тогда, когда мысли о                и действуете.
желании отработали, и осталась одна                          Бесполезность желания мы обсудили. А
решимость действовать. Может, решимость                просьба? О просьбе сказать нечего. Просить у
действовать поднимает руку? Тоже нет. Вы               Ангела, Бога, высших или других сил не имеет
приняли     окончательное      решение,     что        смысла.    Законы     Вселенной    абсолютно
поднимете руку, но она еще не двигается. Что           бесстрастны. Никому не нужны ваши жалобы,
же поднимает руку? Как определить то, что              обиды и стенания. Благодарность – да, потому
следует    за     решимостью?      Вот    здесь        что благодарность по своему качеству стоит
проявляется беспомощность разума дать                  близко к безусловной любви. Искренняя
вразумительное объяснение, чем же является             благодарность – это излучение созидательной
намерение. Наше определение намерения как              энергии. Избыточный потенциал просьбы – это,
решимости        иметь      и      действовать,        напротив, задержка, концентрация энергии в
демонстрирует лишь прелюдию к силе, которая            одном месте. Жалобы, просьбы и требования
собственно и осуществляет действие. Остается           являются изобретениями маятников для сбора
просто констатировать факт, что рука                   энергии с людей. Мысли, оформленные в
поднимается не желанием и не решимостью, а             слова «дай» или «хочу», автоматически
намерением. Я ввел обозначение «решимость»             создают избыточные потенциалы. У вас этого
лишь для удобства понимания. Но вы, конечно,           нет, но вы своими мыслями пытаетесь
чувствуете и без слов, что у вас есть некая            притянуть это к себе.
сила, которая заставляет ваши мышцы                          Просить у высших или других подобных
сокращаться.                                           сил нет никакого смысла. Это все равно, что
      В самом деле, очень трудно объяснить,            просить в магазине выдать вам товар
что такое намерение. У нас не возникает                бесплатно. У людей вы можете просить в
вопросов, как двигать руками и ногами, мы не           разумных пределах, если они расположены
помним, что нам было когда-то непонятно, как           оказать вам помощь. Все остальное в этом
это можно ходить. Точно так же человек не              мире построено на объективных законах, а не
понимает, что ему делать, когда он впервые             на желании кому-то помочь.
сел на двухколесный велосипед. Но, даже                      Представьте себе ситуацию, когда
научившись ездить на велосипеде, человек не            Земля просит у Солнца позволения перейти на
может объяснить, как он это делает.                    другую орбиту. Нелепо? Так же нелепо
Намерение – очень зыбкое качество. Его                 обращаться с просьбой к кому-либо, кроме
трудно обрести, но можно и потерять.                   людей. Имеет смысл только намерение
Например, у парализованного полностью                  выбрать. Вы действительно сами выбираете
утрачена сила намерения. Желание двигать               свою судьбу. Если параметры вашего
ногами есть, а способность перевести его в             излучения соответствуют вашему выбору и при
действие отсутствует. Известны случаи, когда           этом законы не нарушаются, тогда вы
парализованные      начинали      ходить    под        получаете то, что выбрали. Выбор – это не
действием     гипноза    или    в    результате        просьба, это ваша решимость иметь и
чудодейственного      исцеления.      К     ним        действовать.
возвращалось намерение.                                      Намерение не создает избыточный
      Итак, желание само по себе ничего не             потенциал, потому что энергия потенциала
дает. Напротив, чем сильнее желание, тем               желания расходуется на действие. Желание и
активнее противодействие равновесных сил.              действие     соединяются     в    намерении.
Обратите внимание: желание направлено на               Намерение в действии рассасывает созданный
саму цель, а намерение – на процесс                    желанием          избыточный       потенциал
                                                  84
естественным       образом,    без      участия        вариантов тропинку с грушей, вместо яблони, и
равновесных     сил.   Решая     проблему     –        осуществляет переход. Так яблоня замещается
действуйте. Раздумывая над сложностью                  грушей. С самой яблоней ничего не
проблемы, вы создаете избыточный потенциал             происходит,     просто     делается   подмена:
и отдаете энергию маятнику. Действуя, вы               материальная реализация перемещается в
реализуете энергию намерения. Как известно,            пространстве вариантов с одной линии на
«глаза боятся, а руки делают». Реализуя                другую. Никакая сила не способна каким-то
намерение, доверяйте течению вариантов, и              волшебным          образом       действительно
проблема разрешится сама.                              превратить один предмет в другой – на это
       Ожидание, беспокойство, раздумья и              направлено внутреннее намерение, но его
желания только отнимают энергию. Намерение             возможности весьма ограничены.
в действии не только расходует энергию                        Если вы попытаетесь мысленно двигать
потенциала,     но   и    закачивает     ее   в        карандаш на столе, у вас ничего не выйдет. Но
энергетическую оболочку человека. Вы можете            если    вы     имеете     твердое   намерение
убедиться в этом на примере обучения.                  представить себе, что он двигается, возможно,
Зубрежка отнимает много сил и мало что дает.           у вас получится. Допустим, вам удалось
Зато обучение в действии, когда выполняется            сдвинуть карандаш с места (во всяком случае,
практическая работа или решение задач, не              у экстрасенсов кое-что получается). Вам
только   не    истощает,    но    и   приносит         покажется жутковато-странным то, что я сейчас
вдохновение и удовлетворение.                          скажу. Карандаш на самом деле не двигается!
       Итак, намерение является той движущей           И в то же время, это вам не просто кажется. В
силой,    которая    реализует     секторы    в        первом случае вы делаете попытки сдвинуть
пространстве вариантов. Но вот вопрос:                 карандаш энергией своих мыслей. Этой
почему же реализуются и наши опасения?                 энергии    явно     мало    для   перемещения
Разве их можно причислять к намерению? Как             материального предмета. Во втором случае вы
в сновидениях, так и в реальной жизни, нас             скользите по линиям жизни, где карандаш
вечно преследуют варианты со сценариями                имеет разное местоположение. Улавливаете
наших опасений, беспокойства, неприязни,               разницу?
ненависти. Ведь если я не хочу этого, я не                    Вот карандаш лежит на столе. Силой
намерен это иметь? Однако мы все равно                 намерения вы представляете, что он начинает
получаем то, чего активно не хотим. Выходит,           двигаться, и тем самым перемещаетесь на
направленность нашего желания не имеет                 близлежащую линию, где его положение
значения? Разгадка кроется в еще более                 несколько смещено. Так, последовательно вы
таинственной и могущественной силе, имя                скользите по линиям и видите, как реализация
которой – внешнее намерение.                           карандаша занимает все новые положения.
       Внешнее намерение                               Двигается не карандаш, а его реализация в
                                                       пространстве вариантов.
      Намерение – это совмещение желания с                    Не удивительно, если у вас ничего не
действием. Намерение что-либо сделать                  получается. Почти у всех людей подобные
своими силами всем знакомо – это внутреннее            способности развиты очень слабо. И дело даже
намерение. Гораздо сложнее распространить              не в том, что у вас слабая энергетика, а в том,
действие намерения на внешний мир. Это есть            что   очень     трудно    поверить   в    такую
внешнее намерение. С его помощью можно                 возможность, а следовательно, вызвать у себя
управлять миром. Точнее, выбирать модель               чистое внешнее намерение. Люди, способные к
поведения окружающего мира, определять                 телекинезу, не двигают предметы. Они
сценарий и декорации.                                  обладают уникальной способностью силой
      Понятие      внешнего        намерения           намерения направлять свою энергию для
неразрывно связано с моделью вариантов. Все            перемещения материальной реализации в
манипуляции со временем, пространством и               пространстве вариантов.
материей, которые не поддаются логическому                    Все,    что    связано     с    внешним
объяснению, принято относить к магии или к             намерением,      принято считать     мистикой,
паранормальным явлениям. Вот эти явления и             магией, или в лучшем случае необъяснимыми
демонстрируют работу внешнего намерения –              явлениями, свидетельства о которых успешно
оно направлено на выбор линии жизни в                  складываются на пыльные полки. Обыденное
пространстве вариантов.                                мировоззрение такие вещи начисто отвергает.
      Внутреннее     намерение     бессильно           Иррациональное           всегда       вызывает
превратить яблоню на тропинке в грушу.                 своеобразный страх. Подобный страх и
Внешнее     намерение   тоже     ничего   не           оцепенение испытывают люди, наблюдающие
превращает, оно выбирает в пространстве                НЛО. Необъяснимое явление настолько далеко
                                                  85
от привычной реальности, что в него не                        Теперь вам должно быть понятно, что
хочется верить. И в то же время, оно имеет             пролететь через закрытое окно – это
такую     ошеломляющую         дерзость    быть        внутреннее намерение. Внешнее же намерение
реальным, что вызывает ужас.                           – это перейти на линию жизни, где окно
       Внешнее намерение – это тот случай,             открывается. Можно прилагать нечеловеческие
когда «если Магомет не идет к горе, тогда гора         усилия сдвинуть карандаш силой мысли. А
идет к Магомету». А вы думали, это просто              можно одним лишь внешним намерением
шутка? Работа внешнего намерения не                    сканировать     пространство    вариантов     с
обязательно                     сопровождается         разными положениями карандаша.
паранормальными явлениями. В повседневной                     Допустим, вы уверены, что не сможете
жизни    мы     постоянно     сталкиваемся    с        найти парковку возле супермаркета накануне
результатами действия внешнего намерения. В            Рождества.        Внутреннее         намерение
частности, наши опасения и худшие ожидания             утверждает: откуда ей там взяться, если все
реализуются именно внешним намерением. Но              люди сейчас заняты покупками. Внешнее же
поскольку в данном случае оно работает                 намерение со всей очевидностью допускает,
независимо от нашей воли, мы не осознаем,              что вы подъезжаете к супермаркету, и в этот
каким образом так получается. Управлять                момент место для вас освобождается.
внешним намерением намного труднее, чем                Внешнее намерение, даже не то чтобы твердо
внутренним.                                            и непоколебимо верит в такую возможность, –
       Представьте, что вы высаживаетесь на            оно просто бесстрастно и безоговорочно
остров, где вас встречают дикари. Ваша жизнь           берет свое.
зависит от того, как вы себя поставите. Первый                Внешнее намерение – вещь, рожденная
вариант – вы жертва. Вы извиняетесь,                   в    импровизации,      подобная      озарению.
приносите дары, оправдываетесь, заигрываете.           Готовиться      к    внешнему       намерению
В этом случае ваша участь – быть                       бесполезно.     Все     магические      ритуалы
съеденными.       Второй    вариант     –    вы        направлены на то, чтобы вызвать собственно
завоеватель. Вы проявляете агрессивность,              внешнее намерение. Но ритуал – это лишь
нападаете, пытаетесь подчинить. Ваша участь            подготовка    к    волшебству,     театральная
– либо победить, либо погибнуть. Третий                прелюдия, декорация. Представьте себе, во
вариант – вы преподносите себя как хозяин,             сне вы летите вниз со скалы, и чтобы не
правитель. Вы простираете свой перст, как              упасть, вы должны вызвать намерение
власть имеющий, и вам подчиняются, как                 повиснуть в воздухе. Готовиться и произносить
будто, так и надо. Как вы догадались, первые           заклинания времени нет. Стоит вам только
два варианта относятся к работе внутреннего            вознамериться полететь, и у вас это
намерения, а третий вариант демонстрирует              получается. Заклинания и магические атрибуты
работу внешнего. Внешнее намерение просто              лишь помогают пробудить ту силу, которую
выбирает нужный вариант.                               имеет каждый человек, но не может
       Муха, бьющаяся о стекло рядом с                 использовать.
открытой    форточкой,     имеет     внутреннее               К сожалению, у современного человека
намерение. Как вы думаете, что будет для нее           почти атрофирована способность управлять
внешним намерением? Напрашивается ответ –              внешним намерением. Люди умудрились даже
вылететь в форточку, однако это не так. Если           начисто забыть о том, что когда-то они владели
она отлетит назад и осмотрится, то увидит              этой способностью. Неясные упоминания
закрытое стекло и открытую форточку. Для нее           проскальзывают только в древних легендах.
это будет просто более расширенное видение             Сейчас нечего даже и пытаться доказать, что
реальности. Внешнее намерение в чистом виде            Египетские пирамиды и другие подобные
открывает перед мухой все окно.                        сооружения были построены с помощью
       Внутреннее намерение относится к                внешнего намерения. Будут приняты любые
любым      попыткам       воздействовать     на        гипотезы, но только не эта. Мне кажется,
окружающий мир на одной и той же линии                 строителям пирамид было бы весьма забавно
жизни. Все, что возможно в пределах                    узнать, что потомки, считая своих древних
отдельно взятого сектора пространства                  предков отсталой цивилизацией, будут из кожи
вариантов, описывается известными законами             вон лезть, пытаясь разгадать их тайну только в
естествознания и укладывается в рамки                  рамках внутреннего намерения.
материалистического мировоззрения. Внешнее                    Но    люди    не    лишены      внешнего
намерение относится к попыткам выбрать                 намерения полностью. Просто оно очень
линию жизни, на которой реализуется                    глубоко заблокировано. Все, что принято
желаемое.                                              понимать под магией, есть не что иное, как
                                                       попытки работы с внешним намерением.
                                                 86
Столетиями алхимики безуспешно пытались               цели, желать ее, но ничего от этого не
найти     философский     камень,     который         изменится. Внутреннее намерение – это
превращает любой предмет в золото. Алхимии            концентрация внимания на процессе своего
посвящено множество запутанных и сложных              движения к цели. Это уже работает, но требует
для понимания книг. А на самом деле, как              много усилий. Внешнее намерение – это
гласит легенда, секрет философского камня             концентрация внимания на том, как цель
состоит из нескольких строк, высеченных на            реализуется сама. Внешнее намерение просто
изумрудной пластине – так называемой                  позволяет цели реализоваться самой. При
изумрудной скрижали. Для чего же тогда                этом подразумевается твердая убежденность в
столько книг? Вероятно, для того, чтобы понять        том, что вариант реализации цели уже
эти несколько строк.                                  существует, и остается только выбрать данный
       Вы наверно слышали о Священном                 вариант. Внутренним намерением цель
Граале. За ним активно охотились многие,              достигается, а внешним – выбирается.
даже     представители     Третьего     Рейха.               Внутреннее       намерение       можно
Постоянно ходят легенды о подобных                    охарактеризовать формулой: «Я настаиваю на
атрибутах,      которые       якобы       дают        том, что…» Внешнее намерение подчиняется
неограниченную силу и власть. Наивные                 совсем другому правилу: «обстоятельства
заблуждения. Никакой предмет не может дать            складываются так, что…» или «получается так,
силу. Фетиши, заклинания и другие магические          что…» Разница огромная. В первом случае вы
штучки сами по себе не имеют никакой силы.            активно действуете на мир так, чтобы он
Сила во внешнем намерении людей, их                   подчинился. Во втором случае вы занимаете
использующих. Атрибуты лишь в какой-то                позицию     стороннего    наблюдателя,    все
степени помогают подсознанию включить                 получается по вашей воле, но как бы само по
дремлющие и слабо развитые зачатки                    себе. Вы не изменяете, а выбираете. Полет во
внешнего намерения. Вера в магическую силу            сне    происходит    именно    по    формуле
атрибутов дает импульс для пробуждения                «получается так, что я лечу», а не «я
внешнего намерения.                                   настаиваю на том, чтобы лететь».
       Древние цивилизации достигали такого                  Внутреннее намерение стремится к
совершенства, что обходились без магических           цели     напрямую,     напролом.     Внешнее
ритуалов. Естественно, такое могущество               намерение      направлено      на     процесс
создавало сильнейший избыточный потенциал.            самостоятельной реализации цели. Внешнее
Поэтому цивилизации, подобные Атлантиде,              намерение не торопится достигнуть цели – она
открывающие тайны внешнего намерения,                 и так в кармане. Тот факт, что цель будет
время от времени уничтожались равновесными            достигнута, вообще не подвергается сомнению
силами. Последнее такое уничтожение нам               и не обсуждается. Внешнее намерение
известно из зримой истории как Всемирный              неумолимо, хладнокровно, бесстрастно и
Потоп. Осколки тайного знания дошли до нас            неотвратимо двигает цель к реализации.
как магические практики, цель которых –                      Чтобы отличить, где работает ваше
воссоздать утерянное. Однако это лишь                 внутреннее намерение, а где внешнее,
слабые и поверхностные попытки, идущие по             используйте примерно такие двусторонние
ложному пути внутреннего намерения. Суть              сопоставления: Вы пытаетесь чего-то добиться
силы и могущества – внешнее намерение – так           от этого мира – мир сам дает вам то, что вы
и остается загадкой.                                  хотите; Вы боретесь за место под солнцем –
       Преимущественное развитие у людей              мир сам раскрывает вам свои объятия; Вы
внутреннего намерения и утрата внешнего               ломитесь в запертую дверь – дверь сама перед
индуцировано маятниками, поскольку они                вами распахивается; Вы пытаетесь пробиться
питаются энергией внутреннего намерения.              сквозь стену – стена сама расступается перед
Управление внешним намерением возможно                вами; Вы стараетесь вызвать в своей жизни
только при наличии полной свободы от                  какие-то события – они сами приходят. В
маятников. Можно сказать, здесь маятники              общем, внутренним намерением вы пытаетесь
одержали окончательную победу в борьбе с              переместить свою реализацию относительно
человеком.                                            пространства вариантов, а внешнее намерение
       Итак, мы выяснили, что природа                 перемещает само пространство вариантов так,
мысленной      энергии,   направленной      на        что ваша реализация оказывается там, где
достижение цели, проявляется в трех формах:           надо. Понимаете в чем разница? Результат
желание, внутреннее намерение и внешнее.              один и тот же, но пути достижения совсем
Желание – это концентрация внимания на                разные.
самой цели. Как видите, желание не имеет                     Если ваши действия можно описать
никакой силы. Можно сколько угодно думать о           второй частью этих сопоставлений, значит, вы
                                                   87
поймали внешнее намерение. Когда вы                     настроиться на движение вариантов, при
боретесь, вы стараетесь протолкнуть свою                котором тело висит в воздухе. Принимая во
реализацию в пространстве вариантов, а когда            внимание огромные возможности йогов в
выбираете, пространство само идет к вам.                сравнении с обычными людьми, вы можете
Конечно, пространство вариантов просто само             себе представить, насколько сложно подчинить
по себе не станет перемещаться относительно             воле внешнее намерение.
вашей реализации. Для этого вы должны                         Во сне дремлющий разум еще способен
предпринять определенные действия. Однако               допустить возможность полета, но в сознании
эти действия лежат за рамками привычных и               для него это вещь непостижимая, как бы вы
общепринятых представлений. По ходу всей                себя ни убеждали. Должна быть не просто
книги я буду приводить вам примеры отличия в            вера,   а    знание.    Вера    подразумевает
подходах внутреннего и внешнего намерения.              возможность сомнения. Где есть вера, там есть
Внешнее намерение является краеугольным                 место и сомнению. Знание исключает
камнем Трансерфинга. В нем кроется ключ к               сомнение. Ведь вы не сомневаетесь, что
Загадке Смотрителя, а именно, почему не                 яблоко, брошенное вами, упадет на землю? Вы
нужно бороться с этим миром, а просто                   в это не верите, а просто знаете. Чистое
выбирать в нем то, что хочется.                         внешнее намерение свободно от сомнения, а
       Для внешнего намерения нет ничего                значит и от веры. Если во сне для полета
невозможного. Вы можете летать и в                      достаточно только намека на внешнее
реальности, или, скажем, ходить по воде, если           намерение, то в мире инертной материальной
у вас внешнее намерение Христа. Физические              реализации      намерение     должно      быть
законы при этом никак не нарушаются. Дело в             абсолютно чистым. Но пусть вас не
том, что физические законы работают в одном             расстраивает невозможность обрести чистое
отдельно     взятом     секторе    материальной         намерение. Для реализации вашей цели
реализации. Работа внешнего намерения                   вполне сойдет и намерение «второго сорта».
проявляется в движении реализации по                    Просто потребуется определенное время,
разным секторам пространства вариантов.                 чтобы инертная реализация «раскрутилась».
Сами по себе вы не можете летать. Для этого                   В    контексте    внешнего    намерения
вам       необходимо         противодействовать         возникает интересный вопрос: что такое
притяжению Земли, а это работа внутреннего              гипноз? Я затрудняюсь точно определить,
намерения, требующая затрат энергии на                  является    ли    это   результатом     работы
преодоление силы тяжести. Свободный полет,              внутреннего намерения или внешнего. Энергии
как во сне, так и наяву – это не ваше движение,         мыслей явно не хватает, чтобы силой
а     движение       секторов       пространства        внутреннего намерения передвигать предметы,
относительно вас. Не вы сами летите через               даже самые легкие. Однако этой энергии
пространство,         а       оно      движется         вполне достаточно для передачи от одного
относительно вас, в соответствии с                      человека к другому различных внушений. У
выбором вашего внешнего намерения. Скорей               некоторых     людей      наблюдаются      ярко
всего, это сказано не совсем корректно, но мы           выраженные        способности      направлять
с вами не будем углубляться в теорию                    достаточно мощный энергетический поток.
относительности.       Мы      можем      только        Если этот поток моделируется определенными
догадываться, как это происходит на самом               мыслями, то у человека, на которого этот поток
деле.                                                   направлен, возникает эффект внушения. Вы же
       Для     того,   чтобы    полететь,    вам        не думаете, я надеюсь, что гипнотизер орудует
необходимо иметь безоговорочную веру в то,              лишь каким-то магнетическим взглядом или
что это можно сделать. Почему Христос сказал            пассами рук? Тем более, что для гипноза не
так безапелляционно просто: «По вере вашей              всегда обязательно наличие визуального или
да будет вам»? Потому что мы не можем что-              речевого контакта. Однако, насколько мне
либо получить или сделать, не имея                      известно, гипноз действует в основном на
намерения. А намерения нет без веры. Мы не              близких расстояниях. Тогда естественно
могли бы и шагу ступить, если бы не верили,             предположить,       что    гипноз     является
что это возможно. Однако убедить разум в том,           результатом передачи мысленной энергии с
что в реальности можно летать так же, как и во          помощью внутреннего намерения. В тех же
сне, не удастся. Во всяком случае, в обычном            случаях, когда гипноз проявляется на больших
состоянии сознания. Некоторым йогам в Индии             расстояниях, внешнее намерение, несомненно,
удается в процессе медитации оторваться от              играет главную роль, если здесь не
пола. (О других достоверных проявлениях                 задействованы какие-то другие механизмы.
левитации мне лично не известно.) Возможно,                   Чтобы        почувствовать      внешнее
их намерения хватает только на то, чтобы                намерение,     необходимо      вырваться    из
                                                 88
прокрустова ложа привычных представлений и            проявление чистого внешнего намерения. Но
ощущений. Разум существует в узких рамках             сила внешнего намерения настолько велика,
общепринятого мировоззрения. Вырваться за             что даже ничтожной его части достаточно,
эти границы трудно, потому что такой прорыв           чтобы получить внушительные результаты. В
можно в свою очередь осуществить только               повседневной жизни внешнее намерение
внешним намерением. Разум так просто не               работает независимо от нашей воли и
отдаст свои позиции. Получается замкнутый             действует зачастую во вред. Например, это
круг: для того, чтобы постичь внешнее                 проявляется как реализация наших худших
намерение,      требуется    само     внешнее         ожиданий. Мы уже обсуждали ситуации, в
намерение. В этом вся сложность.                      которых вы получаете то, чего не хотите. С
       Боюсь       разочаровать     некоторых         одной стороны, вас преследует то, чего вы
читателей тем, что мне не известны                    опасаетесь, ненавидите, от чего желаете
упражнения,        развивающие        внешнее         отвертеться. Так происходит, потому что
намерение. Цель таких упражнений наверно              мысленное      излучение,    настроенное    на
звучала бы как «вознамериться заиметь                 нежелательное событие, переносит вас в
намерение».      Единственная     возможность         сектор, где это событие как раз имеет место.
глубже понять природу внешнего намерения –            Но с другой стороны, вы ведь не намерены
это практика осознанных сновидений. В                 иметь нежелательное? Где же здесь работа
реальности я могу вместо упражнений                   намерения?
предложить практику осознанной жизни. Это                    Ваше        внутреннее        намерение
значит не столько тренироваться, сколько жить         направлено      на    то,   чтобы     избежать
внешним намерением. Реальность отличается             нежелательного. Вас задевает за живое то, что
от сна только инертностью материальной                беспокоит, внушает опасения и неприязнь. Вы
реализации в пространстве вариантов. Все              всей душой хотите этого избежать. Ваш разум
остальное одинаково.                                  боится – душа тем более опасается, разум
       Вы можете задать вопрос: если мы не            чувствует неприязнь – душа тоже не имеет
способны управлять внешним намерением, то             ничего против, разум ненавидит – душа и
на что же тогда можно рассчитывать? Конечно,          подавно.     Душа     и   разум      полностью
многотонные глыбы вы вряд ли сможете                  единогласны. В момент согласованности
двигать. Но инертность материального мира             сознания    и    подсознания,    как   раз   и
можно преодолеть временем. Общепринятый и             пробуждается внешнее намерение. Вот только
привычный путь достижения целей основан на            направлено оно не туда, куда вам нужно. О
внутреннем намерении. Суть Трансерфинга               направленности внешнего намерения здесь
состоит в том, чтобы наоборот, отказаться от          говорить даже не совсем корректно. Если
внутреннего     намерения    и   использовать         внутреннее      намерение     имеет     четкую
внешнее.                                              направленность – избежать нежелательного, то
       Трудно провести грань, где кончается           внешнее намерение указывает скорей не
внутреннее намерение и начинается внешнее.            направление, а зеленый свет для реализации
Внутреннее намерение превращается во                  того, в чем согласованы душа и разум. А
внешнее,     когда    сознание    соединяется,        согласованы они в одном – в оценке события.
согласовывается, сливается с подсознанием.            Желательно оно или нет, – не имеет значения.
Эта граница неуловима. Это похоже на                  Внешнее намерение видит единство души и
ощущение свободного падения, или на то                разума, и просто выбирает соответствующий
чувство, когда впервые удалось поехать на             сектор в пространстве вариантов.
двухколесном велосипеде. Но лучше всего это                  К сожалению, в жизни душа и разум
объясняется ощущением полета во сне, когда            чаще всего едины в неприятии чего-либо.
вы намеренно поднимаете себя в воздух.                Поэтому     реализация    худших      ожиданий
       Сознание      слито     и    полностью         является наиболее характерной иллюстрацией
согласованно с подсознанием в определенном            работы внешнего намерения. Люди, как
узком сегменте. Вам легко пошевелить                  правило, смутно представляют, чего они
пальцами рук, немного труднее пальцами ног,           желают всей душой, но очень хорошо знают,
еще труднее ушами, а внутренними органами –           чего хотят избежать. Чтобы подчинить внешнее
почти    невозможно.     Внешнее    намерение         намерение своей воле, необходимо добиваться
развито еще слабее. Согласовать сознание и            согласия души и разума в позитивных
подсознание в намерении оторваться от земли           устремлениях и выбрасывать из своих мыслей
и полететь настолько трудно, что это считается        все негативное. Вы уже знаете, какое вредное
практически невозможным.                              влияние оказывает негативный настрой в
       Мы будем ставить перед собой более             нашей жизни. Выражая недовольство и
приземленные цели. Левитация – это высшее             неприятие,    вы    подвергаетесь     действию
                                                  89
равновесных сил, впадаете в зависимость от             мистическими занятиями, от которых может
деструктивных маятников и ориентируете свое            «крыша      поехать».    Конечно,    модель
мысленное излучение на негативные секторы              Трансерфинга кажется невероятной. Во все это
пространства.       Внешнее         намерение,         действительно трудно поверить. Тем не менее,
сформированное негативом, претворяет его в             стоит вам пересмотреть привычные взгляды на
жизнь.                                                 мир, и вы сможете добиться того, что раньше
       Таким образом, внешнее намерение                казалось недостижимым. И вскоре вам
может действовать помимо нашей воли.                   предстоит убедиться, что внешнее намерение
Овладеть этой силой трудно, но ее можно                действительно можно заставить работать на
заставить работать на себя. Вот такой задачей          себя.
мы и будем заниматься. Мы уже выяснили, как                   Сценарий игры
следует поступать, чтобы действие внешнего
намерения не шло во вред – не создавать                       Давайте опять вернемся к сновидениям.
потенциалов важности и отказаться от                   Сны очень пластичны, поэтому служат
негатива. Осталось разобраться, что нужно              прекрасной демонстрационной моделью для
делать для того, чтобы внешнее намерение               понимания механизма работы внешнего
служило поставленной цели. Это не так просто,          намерения. Мы уже выяснили, что сущность
как потереть волшебную лампу Алладина, но              сновидения во многом сходна с реальной
косвенные методы все же имеются.                       жизнью. Все, что происходит во сне, является
       Возможно,    многое     в   изложенном          результатом игры по сценарию, который
осталось для вас неясным. Это действительно            выбирает наша душа. Когда разум спит, мы
трудная для понимания тема, потому что                 видим сны, но мы их не помним. Душа в
внешнее намерение невозможно описать                   данном случае путешествует в пространстве
словами. Однако скоро картина прояснится. У            вариантов бесконтрольно. Где она в это время
меня нет желания напускать туман, чтобы                «шляется», неизвестно. Все наши осознанные
заинтриговать вас, как это любят делать                воспоминания находятся под контролем
адепты некоторых школ и духовных течений.              разума. Сны, которые мы помним, возникают в
Все, что необходимо знать, вы найдете в этой           период, когда разум дремлет. Контроль разума
книге. Все, что необходимо уметь, вы                   в это время ослаблен, и он выступает лишь в
приобретете из своего опыта, если будете               роли пассивного наблюдателя. Разум ничего не
применять     принципы    Трансерфинга       на        воображает, и ему ничего не кажется. Он
практике. Никаких специальных занятий и                воспринимает то, что видит душа в
тренингов не потребуется. Ничего мистического          нереализованных      секторах    пространства
и тайного в Трансерфинге нет.                          вариантов.
       «Тайное знание», как правило, окружено                 В бессознательном сновидении разум
иносказаниями и недомолвками. Но ясно                  не довлеет над душой своим контролем. Разум
мыслящий, как известно, ясно излагает. И если          смотрит кино как зритель. И в то же время, он
владеющий «тайным знанием» хочет показать,             переживает увиденное, и эти переживания
что ему известно нечто такое, что он может             передаются     душе,    которая    сразу   же
якобы поведать только своему ученику «на               настраивается на сектор, соответствующий
ушко», а в остальное время выражается                  ожиданиям.     Таким     образом,    сценарий
иносказаниями       и     глубокомысленными            меняется    динамически,    по ходу дела.
сентенциями, значит, скорей всего, этот гуру           Декорации и действующие лица мгновенно
сам ясно не представляет, в чем суть его               подстраиваются под изменяющийся сценарий.
знания.                                                Воображение действительно участвует в
       Мы не будем пытаться заиметь                    сновидении, но только в качестве генератора
абсолютное намерение, способное поднять                идей.
тело в воздух. Если б знать, как это делать, то               Во сне происходит так: вас посетила
и говорить было бы больше не о чем. Есть               мимолетная мысль, что кто-то настроен
пространство вариантов, есть возможность               агрессивно, и это мгновенно реализуется – он
выбора – выбирайте свой вариант, и точка.              вам угрожает. Но как только флюгер вашего
Наша задача состоит в том, чтобы научиться             мнения склонился в другую сторону, враг сразу
добиваться цели, используя свои возможности.           же превратился в друга. Так же ведет себя
Даже при всей ограниченности наших                     котенок перед зеркалом – его настроение
возможностей, Трансерфинг предоставляет                плавает от дружелюбного до агрессивного. Он
знание, способное пробудить силы, которые мы           видит напротив себя субъекта и оценивает, что
не используем. И для этого не требуется                можно от него ждать. Сначала отношение
изнурять себя медитациями, тренировками,               нейтральное – любопытство. Но вот он
осознанным      сновидением      и     прочими         поднимает лапу, оценка мгновенно склоняется
                                                 90
в сторону возможной опасности, котенок                всему, что происходит во сне. Даже
ощетинивается, нападает, защищается. Потом            совершенные         нелепости       сновидящий
отпрыгивает назад, видит свою комичную                принимает как должное, потому что он сам
фигуру, и его настроение сменяется на                 является сценаристом и режиссером своих
игривое. А затем все по новой. Вот так котенок        снов. Не то чтобы нелепости были нормой, но
динамически корректирует свой же сценарий.            их потенциальная возможность подсознанием
Он то нападает на свое отражение, то вдруг            не исключается. Ведь во сне рациональный
агрессия спадает и перетекает в дружелюбное           разум дремлет, а подсознание вполне может
заигрывание.                                          допустить всякие невероятные вещи.
       Человек корректирует сценарий в                       В течение жизни человек пропускает
бессознательном сновидении точно так же.              через свой мозг массу информации из внешних
Котенок не осознает, что видит свое                   источников, а так же из мира своих фантазий.
отражение, а человек не осознает, что видит           Часть      информации        отфильтровывается
сон. А вам известно, что вы смотритесь в              рациональным разумом как бракованная,
зеркало не с тем выражением лица, которое             нереальная. Однако эта часть никуда не
обычно имеете? Оно меняется сразу же, как             исчезает, она хоть и в чулане под замком, но
только вы взглянули в зеркало. Изменение              подсознание имеет к ней доступ, и у него нет
происходит мгновенно, вы даже этого не                причин эту информацию отбраковывать.
замечаете. Это происходит из-за выработанной          Поэтому, когда наступает время сна, душа на
с детства привычки и желания выглядеть                цыпочках прокрадывается в чулан и втайне от
определенным      образом.    Стоит    сказать        разума начинает примерять на себя всякие
ребенку: «Посмотри в зеркало, какая ты                нелепые сценарии. К тому же, в неосознанном
некрасивая, когда плачешь!», – лицо сразу же          сновидении душа свободна в своем выборе
изменится. Взрослые люди так же смотрят на            секторов        пространства          вариантов.
свое отражение с определенным ожиданием,              Большинство этих секторов никогда не
например: «я себе нравлюсь», «как я                   реализуются, потому что события в них
выгляжу?», «я себе не нравлюсь», или что-то           нерациональны, а значит, требуют больших
еще. Но в любом случае выражение лица                 затрат энергии. Как душа выбирает сны, один
мгновенно корректируется.                             Бог ведает.
       Зеркало – это пример динамической                     Как бы произвольно душа не выбирала
корректировки    сценария.    Только     здесь        сны, разум видит их и корректирует сценарий в
работает внутреннее намерение, а во сне               соответствии со своими переживаниями и
точно так же работает внешнее. Наяву человек          ожиданиями. Как мы уже выяснили, легче всего
видит свое отражение в зеркале и сразу же             реализуются худшие ожидания и все то, чего
внутренним намерением изменяет выражение              человек     стремится     избежать.     Внешнее
лица в соответствии с ожиданием. Во сне               намерение в таком случае действует помимо
человек видит игру, а его внешнее                     воли человека и во вред ему. Подобным же
намерение,    независимо    от    его    воли,        образом работает чувство вины. Осуждение
выбирает сценарий поведения окружающего               человека индуцирует в нем чувство вины. Если
мира, в соответствии с переживаниями и                вы будете осуждать других, равновесные силы
ожиданиями человека.                                  сделают так, что вскоре осуждать будут вас –
       Поведение     участников    сновидения         всегда найдется за что. В итоге вы сами
полностью         определяется          вашим         получите чувство вины. А чувство, вины как
представлением о том, как они могли бы себя           вам     известно,     очень    плохая     штука.
вести. Идея – лишь начальный толчок, все              Общепринятый сценарий предполагает, что за
остальное    делает    внешнее     намерение.         виной     непременно      следует     наказание.
Причем, ваше поведение во сне определяется            Подсознательно       вы     будете     опасаться
вашим внутренним намерением, а все                    наказания, и вы его получите. Ведь если вы
остальное подчиняется вашему внешнему                 виноваты, значит расплата недалеко, и в
намерению, хотите вы этого или нет. Как вы            соответствии      со    сценарием,      внешнее
помните, внутреннее намерение пытается                намерение сделает свое дело.
непосредственно воздействовать на внешний                    Чувство вины создает избыточный
мир, а внешнее – позволяет внешнему миру              потенциал, который сами равновесные силы
реализоваться в соответствии с намерением.            пытаются устранить путем наказания. Но это
       Во сне события развиваются только по           еще     не    все.    Чувство    вины     всегда
такому сценарию, какой вы можете допустить.           подразумевает        наказание.     Если      вы
Не произойдет ничего такого, что не                   испытываете     чувство     вины,    значит,   в
укладывалось бы в вашей голове. Этим в                подсознании у вас сидит сценарий наказания. А
частности объясняется низкая критичность ко           коли есть сценарий, то его реализация вполне
                                                 91
вероятна. Поэтому нельзя допускать вину в             оценивать ситуацию и действовать, не
свои мысли. Лучше жить так, чтобы не                  способны, потому что не смотрите на игру со
испытывать чувства вины, это гораздо проще.           стороны, а играете сами. Любой футбольный
Но если вина уже сидит, нужно мысленно                болельщик со знанием дела критикует игроков
пережить всевозможные наказания, прокрутить           за их ошибки. А что будет, если его самого
в голове весь процесс страшного суда и                выпустить на поле? Все люди действуют в той
смертной казни, а потом простить себя. Ведь,          или иной мере неосознанно. Если человек
что сделано, то сделано. Нет смысла больше            говорит неправду, его глаза норовят уйти
мучиться угрызениями совести. Разум должен            вправо.    Руки     делают    непроизвольные
для себя это хорошенько уяснить и простить            неконтролируемые движения. Он целиком во
себе все преступления. А иначе душа время от          власти пьесы, в которой участвует.
времени будет примерять на себя сценарий                     Состояние под гипнозом – это крайняя
наказания.                                            степень сна наяву. Все люди продолжают спать
       Итак, сценарии снов определяются               в реальности в той или иной степени. Вот
ожиданиями. Худшие ожидания во сне                    сейчас вы можете встрепенуться и сказать
реализуются наверняка. В реальности вы тоже           себе: я отдаю себе отчет, что делаю, и что в
с высокой долей вероятности получаете то,             данный момент происходит. Но потом вас
чего опасаетесь. Так работает внешнее                 отвлечет какой-нибудь человек, проблема или
намерение помимо воли разума. Разум                   событие, вы погрузитесь в игру с головой и
способен усилием воли заставить работать              заснете. Вы будете спать до тех пор, пока
внутреннее намерение. Внешнее же намерение            находитесь на сцене и добросовестно
приказам не подчиняется, а появляется                 исполняете свою роль. Проснетесь вы тогда,
произвольно, как результат согласия души и            когда спуститесь в зрительный зал и
разума. Во сне разум не имеет возможности             растормошите своего Смотрителя. Находясь в
даже сообразить, что работает внешнее                 зрительном зале, вы по-прежнему будете
намерение, поскольку контроль отсутствует. В          продолжать играть свою роль, говорить нужные
реальности дело обстоит ненамного лучше,              слова, выполнять необходимые действия,
потому что сон продолжается наяву, в той или          подчиняться установленным правилам. Но
иной степени.                                         теперь вы будете играть осознанно, а значит
       Во сне человек может быть вовлечен в           отстраненно. Вы сдаете себя в аренду и трезво
самые нелепые и бессмысленные игры. Игра              оцениваете, что происходит.
полностью поглощает спящего, он не отдает                    В бессознательном сновидении сон с
себе отчета в абсурдности всего, что                  вами    «случается»,    внешнее     намерение
происходит. В реальной жизни в той или иной           действует независимо от вашей воли, и вы
степени происходит то же самое. Если группа           ничего не можете с этим поделать. В
людей вовлечена в узкоспециализированную              осознанном сновидении вы спускаетесь в
деятельность, в этой группе часто возникают           зрительный зал и управляете сценарием
суждения, лексикон и действия, которые со             сознательно. Внешнее намерение не то чтобы
стороны     могут   показаться    совершенно          подчиняется вашей воле, а просто не идет с
нелепыми и противоестественными. Это могут            ней вразрез. В данном случае разум дает душе
быть группы по интересам, профессиональные,           свободу, а взамен получает ее согласие.
религиозные.                                          Единство души и разума пробуждает внешнее
       Низкая критичность к происходящему             намерение. О том, как обрести единство души
наяву является причиной такого явления, как           и разума на пути к цели, мы поговорим в
гипноз, завороженность. Например, цыганский           следующих главах.
гипноз основан на трех «Да». Человек три раза                В реальности степень осознанности
утвердительно отвечает на три вопроса и у             выше, чем в сновидении. Этого вполне
него возникает иллюзия, что все идет как надо.        достаточно    для    управления    внутренним
Он теряет бдительность и как бы засыпает –            намерением. Внешнее же намерение требует
его критичность опускается на низкий уровень.         более высокой степени осознанности. Как в
Многие люди вообще, чуть ли не буквально              осознанном сновидении, так и в реальности,
спят на ходу, выполняя привычные действия             чтобы обрести контроль над внешним
машинально. Это особенно относится к людям,           намерением, необходимо проснуться.
у которых один и тот же распорядок                           Игра по вашим правилам
повторяется изо дня в день.
       Когда вы с кем-нибудь разговариваете,                Что вы можете сделать, если на вас
вы очень крепко спите. Вы с головой погружены         нападают во сне? Есть четыре варианта
в игру. В какой-то степени вы, конечно,               внутреннего намерения: убежать, сражаться,
понимаете, что происходит, но объективно              проснуться, или осознать. Сопротивление
                                                  92
нападению или отступление во сне – это                        Чтобы обрести контроль, как над
примитивная реакция внутреннего намерения.             сновидением, так и над реальной жизнью,
Если на вас напали, и вы отбиваетесь,                  необходимо переключиться с роли участника
сопротивляетесь, тогда все будет происходить           на роль наблюдателя. При этом вы не
примерно так же, как в реальности, то есть так,        перестаете участвовать в ролевой игре и по-
как вы привыкли. В вашем сознании сидит                прежнему исполняете свою роль. Но у вас
сценарий, как должна происходить борьба.               постоянно     работает     ваш      внутренний
Например, если вы привыкли проигрывать, вы             Смотритель. Вы как бы сдаете себя в аренду в
проиграете. Ваш сон будет перемещаться в               качестве актера, и в то же время наблюдаете
пространстве вариантов в соответствии с этим           за своей и чужой игрой отстраненно из
сценарием.                                             зрительного зала. Смотритель постоянно
      Во сне вы действуете так же, как                 включен    в фоновом       режиме.     Он   не
привыкли действовать в реальности. Поскольку           вмешивается, но следит за происходящим и
во сне возможно все, гораздо эффективней               отдает трезвый отчет.
будет использовать внешнее намерение. Вы                      В    пассивном     сне     наблюдатель
можете спокойно повернуться к противнику и             выключен, есть только актер. Вы всецело
легким усилием воли представить себе, что он           поглощены ролью и не видите ситуацию со
самоустраняется или превращается, например,            стороны. Чтобы не «залезать» с головой в
в лягушку. В данном случае вы не стремитесь            роль, необходимо поддерживать внутреннюю и
именно     превратить      его    в    лягушку.        внешнюю важность на минимальном уровне и
Стремление воздействовать на внешний мир –             постоянно держать Смотрителя наготове. Даже
это работа внутреннего намерения. Вы                   без   учета    внешнего    намерения,     ваша
представляете, что он превращается, другими            способность контролировать ситуацию прямо
словами,     допускаете      такой     вариант.        пропорциональна вашей осознанности. Во сне
Внутреннее намерение направлено только на              степень вашей осознанности мала, поэтому сон
то,    чтобы     представить       себе   это,         с вами «случается». Если же вы осознали, что
допустить такой сценарий. Если разум                   спите, вся ситуация оказывается у вас под
полностью допускает такой вариант развития             контролем. Вы делаете что хотите.
событий, душа тоже не будет возражать.                        Ваша подверженность влиянию людей и
Единство души и разума порождает внешнее               деструктивных         маятников        обратно
намерение, и оно реализует выбранный                   пропорциональна вашей осознанности. Во сне
сценарий.                                              вы ведете себя, как зомби. Если вас
      Как    видите,    внешнее      намерение         преследует кошмар, вы убегаете и ничего не
возникает не в результате волевого усилия,             можете с этим поделать. Сценарий ваш, но вы
а как следствие единства души и разума.                отдали его на редакцию чужому режиссеру. Вы
Внутреннее намерение (воля), должно быть               в плену ваших привычных представлений о
направлено только на достижение этого                  вариантах развития событий. Это ваши
единства. В этом смысле внешнее намерение              представления, но они диктуют вам свою волю,
не порождается волей и действует как бы                а поэтому вы всего лишь актер, то есть жертва.
независимо от воли. Но для того, чтобы оно                    Вспомните, как это происходит, когда вы
появилось,    необходимо      осознать,     что        влезаете в какую-нибудь проблему. Например,
сценарий можно контролировать. Осознанность            к вам подходит сослуживец и сообщает, что
является необходимым условием для того,                нужно сделать такую-то работу. Если это в
чтобы заставить внешнее намерение работать             какой-то степени для вас проблема, ваша
на себя.                                               первая реакция – это озабоченность, если не
      Пока сновидение не осознано, оно не              угнетенность. Вы мгновенно прокручиваете в
контролируется, а «случается». И во сне, и во          уме несколько сценариев развития событий:
время бодрствования, большинство поступков             «Работа сложная, как ее выполнить? Ой, как не
человека     относительно      бессознательны.         хочется! Какая у меня беспокойная и трудная
Неосознанное отношение к происходящему                 жизнь! Если работу не сделать, будет …», ну и
заключается в переживании ситуации как                 так далее. Все, в этот момент вы включились в
определяемой и обусловленной внешними                  игру, подверглись влиянию, или другими
факторами, существенно влиять на которые, у            словами, заснули. Вас можно спокойно брать
вас обычно нет сил или возможностей. Если вы           за ручку и вести как послушного ребенка в
придерживаетесь такого взгляда, на вашу                комнату,    где    вас    ждет    трудная    и
жизнь обычно влияют другие люди или                    обременительная работа. Вы оказались на
превратности судьбы. Реальность в этом                 линии жизни, где это действительно так.
смысле тоже «случается». Правила игры                         А случилось так потому, что вы
устанавливаются не вами, а внешним миром.              позволили маятнику себя загипнотизировать и
                                                   93
навязать вам свою игру в проблему. Прокрутив            делаете так, что, во-первых, оно не действует
в сознании «проблемный» сценарий, вы                    против вас, а во-вторых, вы получаете шанс
получили согласованность души и разума в                заставить его работать в ваших интересах.
озабоченности, и внешнее намерение сразу же             Обстоятельства могут сложиться по-разному, в
переместило вас на «проблемную» линию                   том числе не в вашу пользу. Однако такая
жизни. Это совсем несложно, ведь такие                  позиция резко увеличивает ваши шансы. Не
чувства      как      страх,     безысходность,         забывайте при этом доверяться течению
недовольство, беспокойство и озабоченность,             вариантов. Если степень единства души и
овладевают нами без труда. А что послужило              разума в «водевильном» настрое на проблему
изначальной причиной? Важность! Вас втянули             достаточно       высока,      вы     получите
в игру, или усыпили, только потому, что вы              ошеломляющие результаты, о чем раньше не
оценили игру как важную, саму по себе, и для            могли и мечтать.
вас. Внешняя и внутренняя важность.                            Вы больше не марионетка. Я должен
       А теперь представьте себе другой                 только предостеречь вас от искушения
вариант развития событий. К вам подходит                возомнить себя кукловодом. Как вы понимаете,
человек, несущий вам проблему. В этот момент            это нарушение равновесия, и вы непременно
встрепенитесь и скажите себе, что не спите и            получите щелчок по носу при первых признаках
это вам решать: превратится первый толчок               зазнайства,        чувства       собственного
маятника в проблему для вас или нет. Это                превосходства, пренебрежения, или (не дай
первое условие контроля над ситуацией.                  Бог!) презрения к людям. Абсолютно полный
Осталось      выполнить      второе     условие:        контроль над всем происходящим вы никогда
вознамерьтесь провалить этот маятник. Даже              не получите, даже во сне. Помните, вы имеете
не зная, что вас ждет, заранее настройтесь на           право только выбирать, а не изменять.
то, что это будет сущий пустяк. Главное, не             Будьте как дома, но не забывайте, что вы в
давайте     взять     себя    за    ручку.   Не         гостях. Следует также помнить, что, сдавая
предпринимайте       никаких     наступательных         себя в аренду, необходимо действовать
шагов, не отказывайтесь, не пытайтесь                   безупречно. «Водевильный» настрой на
увильнуть, и уж тем более не раздражайтесь.             проблему – это не расхлябанность и
Просто спокойно выслушайте, что от вас хотят.           беспечность, а трезвая оценка важности.
Внешне желательно кивать головой, и                            Ошибкой было бы интерпретировать
поддакивать, но внутренне необходимо быть               осознанность как стремление установить
сторонним наблюдателем, а не участником.                контроль над окружающим миром. Разум
Это роль играющего зрителя, подобно                     привык настаивать на своем, пытаться
играющему тренеру.                                      изменить ход событий, другими словами,
       Быть отстраненным в данном случае                бороться с течением. Если вы спустились в
вовсе не означает быть рассеянным. Наоборот,            зрительный     зал,    возникает    искушение
контроль    над     ситуацией     подразумевает         изменить     сценарий    силовым     методом,
внимание и полную ясность мыслей. Стоять в              навязать актерам свою волю. Такое поведение
стороне, значит отдавать себе отчет в том, что          не имеет ничего общего с Трансерфингом,
вы сами задаете правила игры и это вам                  поскольку    опирается     исключительно   на
решать: превратится игра в трагедию или в               внутреннее намерение бороться с течением.
легкий водевиль. Ну, а что вы сами хотите?              Еще и еще раз напоминайте себе о том, что
Наверно, чтобы все разрешилось легко и                  надо двигаться по течению вариантов.
просто. Если вы считаете, что всегда найдется           Осознанность – это не контроль, а
сложная проблема, с которой придется                    наблюдение. Контроль направлен только на то,
повозиться, можете не беспокоиться. Любая               чтобы не барахтаться в негативе, а
сложная проблема имеет простое решение.                 представить себе благоприятный сценарий и
Это решение лежит на «водевильной» линии                пустить его в свою жизнь, принять его всем
жизни. Чтобы перейти на эту линию,                      сердцем. Не навязывать миру свой сценарий,
требуется        всего     лишь       намерение         а допустить его возможность, позволить
представить себе, что будет именно так.                 варианту реализоваться, а себе позволить
       Применив эту технику, вы будете                  его иметь. Вы перестанете бороться с
приятно удивлены. Исходы могут быть самые               миром и сможете позволить себе выбирать
невероятные. По меньшей мере, проблема                  только в том случае, если душа и разум
будет действительно решена очень легко. А               придут к единству.
может, она просто отпадет или будет поручена                   Давайте вспомним о домашнем задании,
другому. Ведь на «водевильной» линии жизни              которое было дано в прошлой главе. Роли
просто нет сложных проблем. Вы не имеете                Просителя, Обиженного и Воителя нам не
власти над внешним намерением, но вы                    подходят. Какую же роль отводит Трансерфинг
                                                 94
хозяину своей судьбы в игре под названием                    Чем крепче мы спим наяву, тем больше
Жизнь? Теперь вам должно быть понятно, что            делаем ошибок. Муха, бьющаяся о стекло, спит
это роль Смотрителя. Насколько высока                 так же крепко. Погружение с головой в игру не
степень вашей осознанности наяву, настолько           позволяет взглянуть на действительность
эффективно вы способны распоряжаться своей            широко и объективно. Зацикленность на игре
судьбой.                                              сужает фокус восприятия и ставит заслонку.
       Роль Смотрителя, к тому же, гораздо            Делая ошибки по этой причине, человек
увлекательней, чем роль Исполнителя. Как              впоследствии удивляется: «И где были мои
известно, командиры, начальники и прочие              глаза?» Словно нашло какое-то наваждение.
руководители занимают более активную                  Даже первого апреля, когда человек знает, что
жизненную позицию, чем простые исполнители,           его могут разыграть, все равно попадается в
и не только потому, что у них ответственность         ловушку. Ну разве это не сон наяву?
выше. Работники руководящего звена больше                    Неосознанность в той или иной степени
смотрители, чем исполняющие обязанности.              наступает, когда человек не хочет встретиться
Положение обязывает их быть «более                    с реальностью лицом к лицу. Желание уйти от
проснувшимися», в отличие от простых                  грозящей реальности заставляет страуса
работников, которые могут спать, вынужденно           прятать голову в песок. У человека это
исполняя свои обязанности. Заняв позицию              проявляется в стремлении отгородиться от
Смотрителя, вы сразу почувствуете прилив              внешнего мира: «Ничего не вижу, ничего не
энергии, и ваш жизненный тонус повысится,             слышу, ничего не хочу, оставьте меня в покое!»
потому что теперь вы не просто понуро                 Совсем зарыться с головой в одеяло и заснуть
исполняете чужую волю, а сами творите свою            нет возможности, и человек невольно
судьбу. Ответственность за свою судьбу –              стремится заблокировать свое восприятие,
это не бремя, а свобода.                              снижая уровень осознанности. Например,
       Человек отличается от животного не             неагрессивный      и    безобидный     человек
столько уровнем интеллекта, сколько степенью          старается закрыться от неминуемого удара. Но
осознанности. Животные пребывают в более              он не может отразить удар, потому что
сонном состоянии. Их поведение в основном             осознанность     заблокирована    страхом    и
определяется стереотипными сценариями,                реакция замедлена – словно пелена повисла
заложенными природой, и проявляется в виде            на глазах. Ярость блокирует осознанность
инстинктов и рефлексов. Животные действуют,           точно так же. Человек с головой погружен в
как будто играют пьесу по жесткому сценарию,          игру и ничего вокруг не видит и не слышит.
изменить который нельзя. Человек в этом               Отсюда термин «слепая ярость».
отношении «более проснувшийся». Он в                         Страх и ярость – это крайние
большей степени осознает самого себя как              проявления неосознанности. Маятники сплошь
личность и свое место в этом мире. И все же           и рядом пытаются мягко усыпить нашу
уровень осознанности человека еще очень               бдительность. Реклама, например, оказывает
низок. Человек играет свою игру, находясь на          зомбирующее воздействие, пользуясь тем, что
сцене. Он всецело поглощен этой игрой.                люди большую часть времени проводят в
       Секрет так называемых «умных» людей            полуосознанном состоянии. Осознанность как
состоит    в   осознанности.    Ясность    ума        четкое         восприятие         окружающей
определяется степенью осознанности. Одни              действительности, проявляется только иногда,
люди ясно мыслят и ясно излагают, у других            когда обстоятельства подбрасывают в кровь
путаница в голове. Острый ум с одной стороны          адреналин. Поэтому так сложно сделать такую
и тупость с другой – это вовсе не степени             простую вещь – проснуться во сне и сказать
развития интеллекта, а разные степени                 себе: «Э, ребятки, хватит меня дурачить, это
осознанности.    Тупость    –    это    скорей        всего лишь сон, а поскольку это мой сон, то
психологическая    защита    от    нежеланной         здесь хозяин я, а не вы».
информации: «Ничего я не хочу знать,                         Осознанность     помогает,    так   же,
отстаньте вы от меня!» Острый ум – это                вытащить     из    подсознания    интуитивную
наоборот,    открытость,   любознательность,          информацию. Это можно сделать, если ловить
желание      получать     и      обрабатывать         себя на мысли: «А почему мне вдруг
информацию: «Хочу все знать!» Тупость иногда          захотелось это сделать?» Голос души звучит
является следствием заторможенности. И то и           тихонько, его еле слышно. Разум в ответ орет:
другое может быть развито в детстве,                  «Замолчи, я сам знаю, чего хочу, и что мне
например, когда ребенка насильно заставляют           делать!» Надо выработать у себя привычку
что-то учить, да еще при этом оказывают               постоянно прислушиваться к шелесту утренних
психологическое давление.                             звезд.    В      полуосознанном     состоянии
                                                      практически невозможно вовремя вспомнить,
                                                 95
что надо подмечать, о чем говорит внутренний          силового давления, решимость иметь и отказ
голос. Даже если вы с утра дали себе твердую          от стремления добиваться. Для разума это
установку слушать голос вашей души, вы в              нечто новое и непривычное. Человек привык
нужный момент не сможете об этом вспомнить,           всего добиваться внутренним намерением.
если будете спать.                                    Воздействуешь на мир непосредственно,
       Итак, мы выяснили, что единство души и         напрямую, и он сразу же реагирует. Все просто
разума порождает внешнее намерение, а                 и понятно. Но мир так легко не поддается,
осознанность дает шанс подчинить его своим            требуется прилагать усилия, настаивать на
интересам. Единство души и разума во сне              своем,    бороться,    пробиваться.    А   тут
достигается так легко по той простой причине,         предлагается     отказаться     от   активного
что душа свободна от авторитарного контроля           наступления, мол, мир сам раскроет объятия.
разума. В осознанном сновидении контроль              Очевидно, такой нетривиальный подход ставит
присутствует, но он направлен только на               разум в тупик.
корректировку сценария. Все остальное, даже                  Как же добиться баланса и совместить
выходящее за рамки здравого смысла,                   решимость иметь с отказом от прямого
допускается. Разум соглашается с тем, что во          воздействия? Ответ напрашивается сам собой:
сне возможны всякие чудеса. В сказке                  необходимо соблюдать равновесие намерения.
Андерсена «Огниво» есть такой эпизод, где             Это означает хотеть не желая, заботиться не
принцесса, убежденная в том, что видит сон,           беспокоясь,    стремиться     не    увлекаясь,
соглашается гулять с солдатом по крыше. Так           действовать    не     настаивая.   Равновесие
же и разум, во сне допускает все что угодно, а        нарушается потенциалами важности. Как вам
в реальности снова судорожно цепляется за             известно, чем важнее цель, тем труднее дается
свое материалистическое мировоззрение.                ее достижение.
       Не удастся так просто достичь единства                Формулировка «если очень хочешь,
души и разума за границами здравого смысла.           обязательно добьешься» будет работать как
Здравый смысл – это наша пожизненная                  раз совсем наоборот в случае, если хочется
клетка, и вырваться из нее непросто. Человек          просто     панически     и   предпринимаются
может увлекаться мистическими учениями,               судорожные попытки получить желаемое.
витать в облаках, верить в невероятное… Но в          Паника здесь возникает из-за того, что нет
этой вере всегда есть место сомнению. Разум           твердой веры в то, что желание исполнится.
может притвориться, что верит, но на самом            Сравните две позиции. Первая: «Я очень хочу
деле он знает, что яблоки все же падают на            этого добиться. Для меня это вопрос жизни и
землю. Поэтому так трудно полностью                   смерти. Для меня это крайне важно. Я во что
подчинить себе внешнее намерение. Тем не              бы то ни стало должен это получить. Я приложу
менее, вы сами можете убедиться на своем              для этого все усилия». Вторая: «Ну ладно, я
опыте в том, что осознанность действительно           решил для себя, что я это получу. Ведь я хочу
резко повышает шансы.                                 этого. Так в чем же дело? У меня это будет и
       Максимальная              осознанность         точка». Нетрудно понять, какая позиция
достигается при условии, что в вашем сознании         окажется в выигрыше.
постоянно присутствуют Смотритель. Он                        Желание еще тем отличается от
объективно оценивает, что происходит, в чьих          намерения, что не исключает вероятность
интересах ведется игра, и следит за тем, чтобы        неисполнения. Если мы чего-то желаем, и это
вас не втянули в эту игру, как марионетку.            трудно получить, тогда хочется еще больше.
Помните каждую минуту, что вам нужно                  Желание      всегда     создает    избыточный
помнить: «спите вы или нет?» Можно                    потенциал. Само желание – это уже потенциал
заниматься осознанными сновидениями, если             по определению. Желание – это когда где-то
не страшно. Но сон пройдет, и наступит                отсутствует нечто, но есть мысленная энергия,
мрачная действительность. Не лучше ли                 направленная на привлечение этого нечто
заняться осознанной жизнью? Как видите, эта           туда. Намерение не верит и не желает, а
альтернатива дает возможность обустроить              просто действует.
слой своего мира по своему вкусу. Выбор за                   Чистое намерение никогда не создает
вами.                                                 избыточный        потенциал.        Намерение
       Очистка намерения                              предполагает, что все уже решено: я просто
                                                      решил, что так будет – это уже почти
       Внешнее     намерение    представляет          свершившийся факт. Это спокойное осознание
собой непостижимую и огромную силу. И в то            того, что будет так, как я решил. Например, я
же время, вы убедились, насколько оно зыбко и         решил зайти в киоск и купить газету. Желания
неуловимо. Это и контроль, и одновременно             здесь уже никакого нет, оно существовало
отказ от контроля, воля действовать и отказ от        лишь до того момента, как я решил это
                                                 96
сделать. Вероятность неисполнения желания             условие выполняется, возникает своего рода
крайне мала, а в случае неудачи никакой беды          резонанс между излучением мысленной
тоже нет. Поэтому здесь намерение полностью           энергии и той внешней силой, которая нас
очищено от желания, а значит и от избыточного         подхватывает и переносит в соответствующий
потенциала.                                           сектор.
       Мысленная         энергия      желания                Внешнее намерение и есть та сила,
направлена на цель, а энергия намерения – на          которая         осуществляет        собственно
процесс ее достижения. Когда человек желает           Трансерфинг – переход по линиям жизни, или
чего-либо,    он    создает    возмущение    в        другими словами, движение материальной
энергетической картине окружающего мира, что          реализации по секторам в пространстве
влечет за собой действие равновесных сил. А           вариантов. Почему существует эта сила,
когда он просто топает в киоск за газетой,            откуда она берется? Этот вопрос задавать так
никакой неоднородности уже нет.                       же бессмысленно, как спрашивать, почему
       На картину линий жизни желание                 существует Бог, или рассуждать, имеется ли
действует так: я хочу это получить, но боюсь,         связь между Богом и внешним намерением.
что не получу, поэтому думаю о неудаче (ведь          Нам не дано это знать. Для нас главное, что
для меня это важно!) и излучаю энергию на             эта сила есть, и нам остается только
частоте линии неудачи. Намерение действует            радоваться возможности ее использовать, как
совсем наоборот: я знаю, что получу это, для          мы радуемся солнцу.
меня этот вопрос уже решен, поэтому я                        Внешнее намерение указывает на
излучаю энергию на частоте линий, где я уже           возможность перемещения реализации по
имею то, что хочу.                                    секторам пространства вариантов. Точно
       Итак, достижению цели мешают два               так же сила тяжести указывает на возможность
избыточных потенциала: желание и вера.                упасть с крыши дома. Пока вы стоите на
Точнее, страстное желание, во что бы то ни            крыше, ничего не происходит, несмотря на
стало добиться цели и борьба с сомнениями в           силу тяжести. Но как только вы делаете шаг
возможности ее достижения. Чем желаннее               вперед, то есть отдаете себя в руки силы
цель, тем больший вес приобретает сомнение            тяжести, она хватает вас и бросает на землю.
в удачном исходе. Сомнение, в свою очередь,                  Для того, чтобы отдать себя в руки
еще больше повышает ценность желаемого.               внешнего намерения, необходимо добиться
Мы уже выяснили, что желание не помогает, а           единства души и разума. Единство души и
только мешает. Секрет исполнения желания              разума не может быть достигнуто при наличии
состоит в том, что от желания нужно                   важности. Важность порождает сомнение и
отказаться, а взамен взять намерение, то              встает препятствием на пути к единству. Разум
есть решимость иметь и действовать.                   желает, а душа противится. Душа стремится, а
       Но важность цели в свою очередь                разум сомневается и не пускает. Важность
порождает стремление неистово добиваться              бросает разум на закрытое стекло, а душа
своего, воздействуя на мир внутренним                 видит открытую форточку. Душа просит то, чего
намерением. Разум, получив намерение,                 действительно хочет всем сердцем, а важность
очертя голову бросается в битву. Именно               удерживает разум в сетях здравого смысла.
важность заставляет разум по привычке давить          Наконец, единство достигается в неприятии
на мир своим внутренним намерением. Чтобы             чего-либо, и тогда внешнее намерение норовит
хоть на шаг приблизиться к внешнему                   всучить нам то, чего мы не хотим.
намерению, необходимо снизить важность.               Несогласованность устремлений души и
Внешнее намерение не имеет ничего общего с            разума обусловлено тем, что разум находится
внутренним намерением в его стремлении                во власти предубеждений и ложных целей,
воздействовать на внешний мир.                        навязанных маятниками. Маятники дергают
       Внешнее намерение нельзя получить с            нас, опять же, за нитки важности.
помощью внутреннего намерения, каким бы                      Таким образом, мы получили второе
сильным оно ни было. Внешнее намерение                необходимое условие для овладения внешним
потому так и называется, что находится вне            намерением – снижение важности и отказ от
нас. Что же это такое есть, в конце-то концов?        желания достигнуть цель. Звучит, конечно,
Не имею понятия. Я не боюсь в этом                    парадоксально: выходит, чтобы добиться цели,
признаться. О намерении говорить очень                необходимо отказаться от желания ее
сложно в рамках обозначений разума. Мы с              достигнуть. Нам понятно все, что относится к
вами    можем      лишь    быть   свидетелями         внутреннему      намерению,    поскольку   мы
некоторых проявлений внешнего намерения.              привыкли действовать только в этих узких
Оно проявляется в момент, когда возникает             рамках. Мы определили намерение как
единство души и разума. Как только это                решимость иметь и действовать. Отличие
                                                  97
внешнего      намерения      от     внутреннего              Резюме
проявляется в первой и второй части этого
определения. Если внутреннее намерение –                      Разум не привык сомневаться в
это решимость действовать, то внешнее –                реальности происходящего.
это скорей решимость иметь. У вас есть                        Когда разум восстанавливает свой
решимость упасть – разбегайтесь и падайте. У           контроль     во    сне,    сон     становится
вас есть решимость оказаться на земле –                осознанным.
отпустите свою хватку и отдайте себя силе                     В осознанном сновидении разум может
тяжести.                                               контролировать сценарий игры.
       Процесс очистки намерения от желания                   Сновидение – это не иллюзия. Разум не
можно проводить по следующему алгоритму.               воображает сны, он их видит.
Вы размышляете по поводу достижения цели.                     Сновидение    –    это     виртуальное
Как только у вас появились сомнения, значит, у         путешествие      души      в    пространстве
вас есть желание. Вас беспокоит, обладаете ли          вариантов.
вы       необходимыми         качествами      и               Сны нельзя интерпретировать как
возможностями для достижения цели, значит, у           знаки.
вас есть желание. Вы верите в то, что цель                    Намерение переносит душу в сектор с
будет достигнута – и в этом случае у вас есть          соответствующим сценарием.
желание. Необходимо хотеть и действовать, не                  Если душа залетит в реализованный
желая. Намерение поднять руку и почесать               сектор пространства, она может не
затылок – образец намерения, очищенного от             вернуться.
избыточных потенциалов. У вас не должно                       Гораздо       важней         научиться
быть желания, а только чистое намерение. Для           пробуждаться в реальной жизни, чем в
этого необходимо снизить внутреннюю и                  сновидении.
внешнюю важность. Чтобы снизить важность,                     Избыточные потенциалы, недостаток
есть одно простое и действенное средство:              настойчивости         и        распыленность
заранее смириться с поражением. Не сделав              устремлений мешают достижению целей.
этого, вы не избавитесь от желания.                           Реализуется не желание, а намерение
       Очищая намерение от желания, не                 – решимость иметь и действовать.
растеряйте само намерение. Вознамерьтесь                      Желание направлено на саму цель, а
добиться цели и заранее смиритесь с                    намерение – на достижение этой цели.
поражением. Несколько раз прокрутите в                        Искренняя благодарность – это
голове сценарий поражения, подумайте о том,            излучение энергии.
что будете делать в случае неудачи, найдите                   Избыточный потенциал желания и
запасные пути, страховку. Ведь жизнь на этом           просьбы – это задержка энергии.
не кончится? Смирившись с поражением,                         Намерение в действии рассасывает
больше не размышляйте ни о поражении, ни об            избыточный потенциал желания.
удаче, а просто идите к цели. Двигайтесь к                    Делать выбор, значит, не рассуждать,
цели, как в киоск за газетой. Вы найдете удачу         не желать и не просить, а иметь и
в своем кармане, а если ее там не окажется, вы         действовать.
не будете горевать. Один раз не получилось, в                 Желание – это концентрация внимания
другой раз получится, если вы не будете                на самой цели.
убиваться по поводу неудачи.                                  Внутреннее     намерение       –   это
       Отдать    себя     в    руки   внешнему         концентрация внимания на процессе своего
намерению вовсе не означает полностью                  движения к цели.
отказаться от внутреннего и сидеть, сложа                     Внешнее      намерение        –    это
ручки, ожидая согласия души и разума. Вам              концентрация внимания на том, как цель
никто     не    мешает      добиваться     цели        реализуется сама.
общепринятыми способами. Отказ от желания                     Внутренним       намерением       цель
и важности оказывает такое же благотворное             достигается, а внешним – выбирается.
влияние и на результат работы внутреннего                     Внутреннее намерение стремится
намерения. Но теперь у вас появляется шанс             напрямую воздействовать на окружающий
привлечь на свою сторону гораздо более                 мир.
могущественную силу внешнего намерения.                       Внешнее намерение дает зеленый
Это позволит вам добиться того, что раньше             свет для самостоятельной реализации цели.
казалось недостижимым.                                        Внешнее    намерение      двигает   не
                                                       предмет, а его реализацию в пространстве.
                                                              Внешнее намерение не верит и не
                                                       рассуждает, а бесстрастно берет свое.
                                                98
      Законы естествознания работают                       Важность       заставляет      разум
только в одном отдельно взятом секторе               действовать внутренним намерением.
пространства.                                              Чтобы добиться цели, необходимо
      Работа внешнего намерения – это                отказаться от желания ее достигнуть.
движение     по      различным      секторам               Внутреннее     намерение    –    это
пространства.                                        решимость действовать.
      Внешнее намерение – это единство                     Внешнее намерение – это решимость
души и разума.                                       иметь.
      Воображение участвует в сновидении                   Внешнее намерение является силой,
только в качестве генератора идей.                   осуществляющей Трансерфинг.
      Сценарий      игры    выбирается      в              Чтобы    снизить    важность   цели,
соответствии       с     переживаниями      и        необходимо заранее смириться с поражением.
ожиданиями.                                                Смирившись с поражением, больше не
      Душа и разум едины в негативных                размышляйте, а просто идите к цели.
ожиданиях, поэтому они легко реализуются.
      Чувство вины создает сценарий                        Слайды
наказания, а внешнее намерение его                         Вы достойны всего самого лучшего.
реализует.
      В     бессознательном        сновидении              Иллюзии
внешнее намерение действует помимо воли
разума.                                                     Трансерфинг       очень       осторожно
      В реальности сон продолжается наяву,           относится к трактовке иллюзий в качестве игры
в той или иной степени.                              воображения. Иллюзиями называют сны,
      Чтобы обрести контроль над внешним             галлюцинации,      неадекватное     восприятие
намерением, необходимо проснуться.                   действительности,     наконец,    даже    саму
      Внутреннее намерение должно быть               действительность. Если оставить в стороне
направлено на единство души и разума.                неадекватное восприятие действительности, то
      Пока реальность не осознана, она не            видение другой реальности не является
контролируется, а «случается».                       порождением фантазий разума. Сны и
      Погружение      в   игру    с   головой        галлюцинации – это, грубо говоря, путешествия
обусловлено важностью.                               души в пространстве вариантов. Иллюзорное
      В любой игре необходимо участвовать            восприятие действительности – это не игра
отстраненно, как играющий зритель.                   воображения, а восприятие секторов, не
      Осознанность               достигается         воплощенных в материальной реализации.
отстраненностью от игры.                             Наконец, весь мир не есть иллюзия. Человек,
      Отстраненность           подразумевает         смеющий утверждать, что все, что он
внимание и полную ясность мыслей.                    воспринимает – всего лишь иллюзия – слишком
      Помните каждую минуту, что вам                 много о себе мнит.
нужно помнить: «спите вы или нет?»                          На самом деле, попытки представить
      Ответственность за свою судьбу –               некоторые явления как иллюзии – не более чем
это не бремя, а свобода.                             расписка в собственном бессилии что-либо
      Осознанность – это не контроль, а              понять и объяснить. Это бессилие проистекает
наблюдение.                                          из чувства внутренней важности. «Как же, я
      Контроль направлен только на то,               ведь не пустое место в этом мире, я ведь
чтобы допустить в свою жизнь желанный                человек разумный! Моему разуму все должно
сценарий.                                            быть подвластно! А если что непонятно, так это
      Чтобы выбрать нужный сценарий,                 химера». Кретин может себе сказать, что он
необходимо представить, что будет именно             все давно понял. Однако большинство людей,
так.                                                 не являясь кретинами, признают свое бессилие
      Для реализации сценария необходимо             что-либо понять, но не хотят с этим смириться.
признать его возможность и позволить себе            Это чувство собственной значительности
иметь.                                               порождает такую идею, как «иллюзорность
      Потенциалы желания и сомнения                  мира».
препятствуют реализации намерения.                          А почему, собственно, человек позволил
      Важность порождает сомнение и                  себе утверждать, что он способен все понять и
встает препятствием на пути к единству.              объяснить? Все, что он может – это познать
      Разум желает, а душа противится.               лишь некоторые закономерности этого мира и
Душа стремится, а разум не пускает.                  увидеть отдельные его проявления. Некоторые
                                                     проявления мира не поддаются разумному
                                                  99
объяснению. Здесь человек с одной стороны              настроено на виртуальный сектор, где она –
признает свою несостоятельность найти                  жена английского лорда, у нее дети и она
объяснение и объявляет увиденное иллюзией,             совершенно счастлива. С точки зрения
а с другой стороны, тут же преувеличивает              окружающих, она жила в нашем мире, а сама
возможности своего разума в том, что, дескать,         она своим восприятием жила в виртуальном
это сам разум вообразил, синтезировал                  секторе.
иллюзию.                                                      Таких больных пытаются лечить, но
       Человек,        находящийся          под        многие из них счастливы именно в таком
воздействием сильного наркотического или               состоянии, когда иллюзии намного приятней
алкогольного опьянения, так же, как и во сне,          жестокой реальности. На самом деле это вовсе
теряет     контроль      сознания,      поэтому        не иллюзии, а нереализованные варианты,
подсознание          настраивается           на        которые существуют так же реально, как
нереализованные области в пространстве                 материальный сектор.
вариантов.    Тело    находится     в   секторе               Почему     же     виртуальный     сектор
материальной реализации, то есть в нашем               умалишенного человека не реализуется? Как
материальном мире, а восприятие блуждает в             уже     говорилось,     реализация    варианта
виртуальном         секторе,        смещенном          происходит, когда энергия модулируется
относительно реального. Человек в таком                мыслями человека в полном единстве души и
состоянии может ходить по знакомым улицам,             разума. Видимо, такое единство в данном
среди обычных домов, но видит он совсем по-            случае не достигается. Или же смещение
другому. Люди и окружающая обстановка                  между материальным сектором и сектором
выглядят    совсем     не    так.     Декорации        восприятия слишком велико, а поэтому требует
изменились. Получается наполовину сон,                 очень много энергии для реализации.
наполовину реальность.                                 Например, новый Наполеон в наше время – это
       Точно так же люди с психическими                слишком экстраординарный случай, поэтому он
расстройствами, находясь телом в секторе               находится далеко за пределами возможного
материальной     реализации,     воспринимают          течения вариантов. А может быть, существуют
другой,    нереализованный        сектор.    Их        и другие причины, о которых нам неизвестно.
восприятие настроено на определенный сектор                   Человек может не только видеть другую
в пространстве вариантов, где могут быть не            реальность,      но        и      воспринимать
только другие декорации, но и другой сценарий          действительность      в    искаженном    свете.
и роли. Психически ненормальные люди вовсе             Восприятие человека очень сильно зависит от
не больны в обычном понимании. Они не                  информации, которая заложена у него с
воображают себя Наполеонами и прочими                  детства. В качестве иллюстрации можно
одиозными личностями. Они действительно                привести известный опыт с двумя котятами.
воспринимают такой вариант, видят его в                Одного с рожденья поместили в обстановку,
секторе пространства. Там имеются любые                где не было вертикальных предметов, а
варианты, но человек выбирает то, что больше           другого – где не было горизонтальных. Через
нравится его душе. Когда конфликт души и               некоторое время котят пустили в обычную
разума достигает такого предела, что                   комнату. Первый все время натыкался на
измученная душа больше не в состоянии                  ножки стульев – для него не существовало
переносить жестокую действительность, тогда            вертикальных линий. Второй, соответственно,
настройка восприятия попадает в виртуальный,           не понимал, что такое горизонтальные линии, и
нереализованный сектор. При этом сам                   скатывался со ступенек.
человек физически живет в материальном                        Конечно, разум способен воображать и
секторе.                                               фантазировать, но только в узких рамках
       Один психиатр рассказывал историю о             своего предыдущего опыта. Разум может
женщине, которая патологически желала иметь            сконструировать новую модель дома из старых
идеального мужа и детей. Выражаясь                     кубиков. Где же проходит граница между
терминами Трансерфинга, важность семьи у               воображением      и      восприятием    другой
бедняги сильно зашкаливала. В итоге она                реальности? Данная граница не имеет четких
вышла замуж за человека, который жестоко               очертаний, но для наших целей это не столь
издевался над ней. Детей она родить не                 важно. Для нас имеет значение лишь то, каким
смогла. Реальная жизнь для нее стала                   образом внутренние убеждения влияют на
невыносимой и вскоре она попала в                      восприятие действительности, и как это
психиатрическую        лечебницу.        Сектор        отражается на жизни человека. Вы узнаете, что
материальной реализации она больше не                  лежит в основе искаженного восприятия
воспринимала.    Тело     ее   находилось     в        реальности,    и    какое    сильное   влияние
материальном мире, а восприятие было
                                                 100
оказывает   такое   искажение      на    саму          окружающим и дела нет до вашей внешности.
действительность.                                      Не верите? Тогда спросите у самого
      Искривление реальности                           авторитетного арбитра, то есть у себя самого:
                                                       насколько вас волнует внешность тех, кто не
       Человек    не   может    воспринимать           входит в круг ваших потенциальных партнеров
окружающий мир совершенно объективно. Это              или соперников. Скорее всего, вы даже не
похоже на то, как вы вставляете слайд в                задумывались над вопросом – привлекателен
видеопроектор и смотрите на изображение.               данный человек или нет. То же самое думают
Обычный равномерный свет, проходя через                (или вообще не думают) окружающие в
пленку, превращается в картинку на экране.             отношении вас. Можете быть уверены, что это
Восприятие выступает в качестве экрана,                так, даже если вы уродливы. Уродство
светом является окружающий мир, а слайдом –            производит впечатление только в момент
наше мировоззрение, то есть модель нашего              первой встречи, а потом на это перестают
понимания этого мира.                                  обращать внимание, как на привычную
       Наше представление о себе и об                  декорацию.
окружающем мире зачастую далеко от истины.                    Итак предположим, что вы вставили в
Искажение вносят наши слайды. Например, вас            голову слайд о своей непривлекательной
беспокоят некоторые ваши недостатки, и вы из-          внешности. Все, что идет от других людей –
за      этого       испытываете        чувство         взгляды, жесты, мимика, слова – вы
неполноценности, потому что вам кажется, что           фильтруете через свой слайд. Что вы увидите?
другим это тоже не нравится, и они это не              Приветливая улыбка превращается в усмешку.
одобряют. Тогда, общаясь с людьми, вы                  Чей-то веселый смех в злорадную потеху над
вставляете в свой «проектор» слайд комплекса           вами. Кто-то тихо перешептывается –
неполноценности и видите все в искаженном              сплетничают про вас. Чей-то беглый взгляд –
свете.                                                 на вас косо посмотрели. Кто-то поморщился от
       Допустим, в данный момент вас                   боли в животе – боже, что он о вас подумал!
беспокоит, как вы одеты. Вам кажется, что              Наконец, любой комплимент превратится в
другие обращают на вас внимание и смотрят с            издевку. А ведь у других и в мыслях ничего
усмешкой или презрением. Но в головах                  подобного не было. Это только в вашей голове
окружающих вовсе нет мыслей о том, как вы              – ваш слайд.
одеты. Эти мысли присутствуют только в                        В соответствии с такими мыслями будет
вашей голове в виде слайда, искажающего                определяться и ваше поведение, которое
действительность. Любой человек из вашего              сделает           вас           действительно
окружения, как правило, на девяносто                   непривлекательными. Руки начнут выполнять
процентов занят мыслями о своей особе – так            неестественные движения, и вам некуда будет
же, как и вы сами. Даже если вы проходите              их деть.     Лицо исказится      напряженной
собеседование для приема на работу, будьте             гримасой, все умные мысли куда-то исчезнут,
уверены, что ваш интервьюер сам озабочен               комплекс неполноценности вступит в свое
больше тем, как лучше сыграть свою роль.               нераздельное господство. В итоге слайд,
       Слайды вносят искажения в ваши                  сидящий в вашем воображении, получит
представления о том, что думают о вас другие           фактическую реализацию.
люди. Слайд – это искаженная картина                          Слайды действуют двояким образом. С
действительности. Слайд – это то, что есть в           одной стороны, они искажают представление
вашей голове, но нет у других. Например, вы            человека о его месте в этом мире и об
считаете    свою    внешность    недостаточно          отношении к нему окружающих. С другой
привлекательной. Если это вас не очень                 стороны,    они    искажают    представление
волнует, искажения нет. Все есть, как есть. Но         человека о внешнем мире. В частности,
дело даже не в том, что вы думаете о своей             человек склонен видеть свойства своего
внешности, а какое влияние оказывает слайд             слайда в окружающих людях. Например,
на вашу жизнь. Если вас беспокоит ваша                 человек не любит в себе какие-то врожденные
внешность, вы создаете в своей голове слайд:           качества своего характера. Он стремится
«я некрасивая (некрасивый)» и смотрите на              запрятать их от себя подальше, чтобы самому
окружающий мир через него, как через фильтр.           не видеть. Но неприглядный слайд затушевать
Это слайд, потому что он зафиксирован только           невозможно, он сидит в голове и делает свое
в ваших мыслях.                                        дело. У человека возникает иллюзия, что
       Внешность могут оценивать, то есть              другие думают и поступают примерно так же,
придавать     ей   значение,   только    ваши          как он сам. А если некоторые качества в себе
потенциальные партнеры. А это очень                    не нравятся, человек склонен видеть то же
небольшой      процент   людей.    Остальным
                                                  101
самое в других, то есть навешивать на них свои                 Слайды возникают тогда, когда вы
проекции.                                               придаете избыточное значение тому, что о вас
       Проекция – это когда недовольство                думают другие. Если вы не знаете наверняка,
собой,      загнанное       в     подсознание,          что о вас думают, и при этом для вас это очень
выплескивается на окружающих. Человеку не               важно, считайте, что у вас по этому поводу
хочется ругать самого себя за некоторые                 стопроцентный     слайд.     Слайд    является
плохие стороны, поэтому он склонен видеть               порождением воображения, и в этом смысле
эти же самые стороны у других. Люди часто               его можно рассматривать как иллюзию. Но эта
охотно ругают других за то, что им самим не             иллюзия оказывает активное влияние на жизнь
нравится в себе. Вы и сами делали то же                 человека. Это тот случай, когда внешнее
самое, не отдавая себе отчета. Это, конечно,            намерение действует во вред, помимо воли
не значит, что если человек кого-то в чем-то            разума.
обвиняет, значит, это есть и у него. Однако так                Негативный     слайд,    как   правило,
бывает очень часто. Понаблюдайте сами.                  порождает единство души и разума. Как вы
Позиция Смотрителя в ролевых играх позволит             понимаете, внешнее намерение в данном
вам легко определить, когда кто-то пытается             случае работает безотказно. Оно подхватывает
навесить на вас свою проекцию. Если вас в               владельца негативного слайда и переносит его
чем-то пытаются незаслуженно обвинить, или              в сектор, где негатив проявляется в полную
приписать несвойственные вам качества,                  силу. Переход происходит не сразу, а
задайте себе вопрос, нет ли у самого                    постепенно, и длится, не прекращаясь, все
обвинителя того же, что он пытается навесить            время, пока слайд сидит в голове. Те
на вас. Скорей всего будет именно так, потому           незначительные штрихи, которые вследствие
что если у вас этого действительно нет, значит,         важности человек в самом начале набросал на
у обвинителя сидит в голове слайд, который и            свой негативный слайд, проявляются все более
проецирует на вас свою картину.                         резко и расцветают «во всей красе». Человеку
       Что же лежит в основе слайда, на какой           не нравится его полнота – он все больше
пленке он держится? Важность. Который раз               толстеет, ему мешает родинка – она все
мы уже к ней возвращаемся. Вас беспокоит                больше разрастается, он считает себя
ваша внешность, если это для вас важно.                 неполноценным – и получает все новые тому
Слайд находится в голове у вас, но у других             подтверждения,      он     озабочен      своей
этого нет, если для них не важно то, что важно          непривлекательностью – она еще больше
для вас. Уродство человека становится                   обостряется, его мучает чувство вины –
привычной декорацией для окружающих                     наказания так и сыплются на голову.
потому, что для них это не важно. Это важно                    Так продолжается до тех пор, пока
только для самого обладателя необычной                  человек не перестанет придавать слайду
внешности. Внешность просто необычная, и не             большое значение, или не переключится на
более того. Необычную внешность делает                  создание позитивного слайда. Как только
уродством именно слайд важности.                        важность исчезла, негативный слайд теряет
       Известный французский художник Анри              свою основу, растворяется и прекращает
де Тулуз-Лотрек в детстве сломал обе ноги и             работать.
остался на всю жизнь калекой. Пока Лотрек                      Есть люди с весьма непривлекательной
взрослел, он был очень угнетен своим                    внешностью, но обладающие необъяснимым
уродством.       С      годами      физическое          обаянием. Стоит им только заговорить, как вы
несовершенство проявлялось все явственней,              тут же забываете об их физических
и от этого он страдал еще больше. В конечном            недостатках. Теперь вы понимаете, почему?
итоге, переживание по поводу несовершенства             Они выбросили из головы негативные слайды и
дошло до высшей точки, и Лотреку пришлось               вставили позитивные.
смириться с неизбежным. Он плюнул на свое                      Стоит вам вставить позитивный, цветной
уродство и продолжал жить. Как только он                слайд, и вы увидите, что он работает так же
избавился от важности, слайд прекратил свое             безотказно, как и негативный. Покажите себе
существование, и удача повернулась к Лотреку            самому     положительные      стороны    своей
лицом. Он пользовался большим успехом у                 личности, представьте себя в наилучшем
женщин, не говоря уже о том, что ему удалось            свете, и люди будут воспринимать вас так же.
с блеском реализовать свой талант. Он кстати,           В этом проявляется другое, положительное
был одним из основателей знаменитого кабаре             качество слайда, которое можно и нужно
«Мулен Руж» в Париже, и женщины его очень               использовать.
любили, как вы понимаете, не только из-за его                  Позитивные слайды
картин.
                                                   102
       Если хотите производить наилучшее                 обаяние, располагаете к себе людей, легко
впечатление, создайте себе позитивный слайд.             справляетесь      с    проблемами.     Теперь
Представьте себя в том виде, как бы вам                  вставляйте в голову этот слайд и вперед.
хотелось. При создании негативных слайдов вы             Позитивный слайд так же, как и негативный,
концентрируете внимание на том, что вам в                будет оказывать непосредственное влияние на
себе не нравится, что бы вам хотелось скрыть,            ваши действия и поведение. Вы невольно, и
от чего избавиться. Теперь задача состоит в              даже бессознательно, будете подстраиваться
том, чтобы переключить свое внимание на то,              под слайд. Но основную работу будет
что вам в себе нравится, и что бы вам хотелось           выполнять внешнее намерение, в соответствии
иметь. Как уже было показано ранее, вам не               с картиной слайда.
удастся скрыть свои недостатки, но если вы                      Воспроизводите созданную картину в
захотите, вы легко сможете подчеркнуть и                 мыслях до тех пор, пока слайд не растворится.
развить свои достоинства.                                Как это понимать? Со временем слайд
       Для начала надо провести у себя                   превратится в фактическую часть вашей
инвентаризацию и выявить свои негативные                 личности, и тогда он перестанет быть слайдом.
слайды. Задайтесь вопросом: что вам в себе не            Когда вы добьетесь желаемого, оно перестанет
нравится, что вы хотите скрыть, от чего                  иметь для вас значение. Важность исчезнет, и
избавиться?     Слайды       человек     создает         слайд растворится, но миссию свою он
бессознательно.      Теперь      проснитесь    и         выполнит. Это будет означать, что ваша душа
осознанно посмотрите на свои негативные                  пришла в согласие с разумом. А это
слайды. В осознанном состоянии вы их легко               обязательно произойдет, ведь вы этого хотите,
обнаружите. Необходимо выбросить из головы               и душой, и разумом. Пока ваш разум пытается
весь этот хлам. Как это сделать? Просто так вы           превратить слайд в действительность, в
от них не избавитесь, это не бороду сбрить.              глубине души вы все равно осознаете, что это
Если будете с ними бороться, они проявятся               лишь игра в маске. Но если вы будете
еще ярче. Нужно лишить слайды основы, на                 последовательно         и      систематически
которой они держатся, а именно, вашего                   фиксировать в мыслях картину слайда, ваша
внимания и значения, которое вы им придаете.             душа привыкнет и согласится принять слайд
Внимание     необходимо        переключить     с         как свою неотъемлемую сущность. Не
негативного на все позитивное. Махните рукой             забывайте о том, что внешнее намерение не
на все, что вам досаждало, и перестаньте с               может мгновенно реализовать ваш слайд, а
собой бороться. Отвернитесь от своих                     действует постепенно.
недостатков и переключите внимание на                           Как   видите,     добиться   желаемых
достоинства, которые у вас есть, и которые вы            результатов не так уж сложно. Дело только в
хотите приобрести.                                       вашей решимости иметь. Картины слайдов
       Для вас важно скрыть свои недостатки?             могут относиться к любым качествам, которых,
Это основа для негативного слайда. Для вас               по вашему мнению, у вас недостает. Однако вы
важно производить хорошее впечатление? Это               должны отдавать себе отчет, насколько
будет основой для позитивного слайда. Все                реально воплощение вашего слайда в
осталось на своих местах, изменилось лишь                действительность. Не следует сразу рисовать
направление      вашего     внимания,     вашей          идеальную картину. Начинать лучше с реально
важности. Сознательно притворитесь, что для              достижимых ступеней. Со временем вы
вас   важно     стремиться     к    позитивному.         сможете подняться на более высокие ступени.
Нарисуйте себя так, как хотите себя видеть.                     Ни в коем случае не срисовывайте
Это не будет самообман, потому что вы                    образ с людей, которые, по вашему мнению,
играете в игру осознанно. Самообманом вы                 обладают необходимыми качествами! Ваш
занимались в то время, как боролись со своими            слайд должен быть именно вашим, а не чужой
недостатками, полагая, что можете их скрыть              копией. На этом мы подробнее остановимся в
или уничтожить внутренним намерением.                    следующей главе. А пока отметим, что любое
Создайте себе слайд, где вы блистаете во всей            качество имеет заменитель, который на данном
красе. Любите себя в этом слайде и                       этапе ближе подойдет именно вам. Смелость
ухаживайте за ним, добавляя все новые                    можно заменить решительностью, красоту
детали.                                                  обаянием, силу ловкостью, умение говорить,
       Слайд      не    обязательно      должен          умением      слушать,      интеллектуальность
содержать статическую картину. Это может                 осознанностью,     физическое    совершенство
быть представление о том, как грациозно и                уверенностью. Поставив реально достижимые
уверенно вы двигаетесь, как элегантно вы                 цели, вы даете внешнему намерению
одеты, какие у вас аристократические манеры,             возможность быстрее выполнить ваш заказ-
как вы блистаете остроумием, излучаете
                                                 103
минимум и приступить к реализации более                внешнее намерение медленно, но        верно,
сложных задач.                                         воплощает их в действительность.
       Позитивные слайды действуют особенно                  Расширение зоны комфорта
эффективно и быстро, если вы идете на
встречу с незнакомыми людьми, которые еще                     Допустим, у вас есть амбиционное
не составили о вас представления. Это может            желание стать звездой или миллионером. А вы
быть собеседование, конкурс, вечеринка, или            готовы себе это позволить? Как правило, люди
что-то в этом роде. Смело вставляйте в голову          считают, что слава, деньги, или власть – это
нужный слайд и ничего не бойтесь. Не                   удел избранных. Кто же их выбирает, этих
забывайте про картину на слайде, держите ее            избранных? В первую очередь – они сами, а
постоянно в сознании. Позвольте себе роскошь           потом уж все остальные. Если вы мечтаете о
отбросить всякие колебания и сомнения типа             чем-то, но не готовы себе это позволить, вы
«а вдруг не получится». Ведь вы ничего не              это не получите.
теряете, отбросив сомнения. Если у вас хватит                 Вот бездомный смотрит с улицы в окно
решимости иметь, вы добьетесь максимально              на рождественский стол. Он готов себе
возможного, а иногда и невероятного успеха.            позволить сесть за этот стол и поесть?
       Позитивные слайды можно создавать не            Конечно, если его пригласят, он это сделает.
только в отношении своей личности, но и по             Зайти в дом и сесть за стол – это решимость
отношению к окружающему миру. Такие                    действовать, то есть внутреннее намерение.
слайды будут пропускать все позитивное, и              Но кто же его пригласит? И он это прекрасно
отбрасывать негативное. Если вы помните, в             понимает. Рождественский стол находится в
главе Волна удачи мы уже обсуждали тему                слое чужого мира. Готов ли он иметь этот стол
трансляции позитивной энергии. Как бы там ни           у себя дома, в слое своего мира? Нет,
было, выгодно прежде всего быть открытым               бездомный знает, что у него нет ни дома, ни
для    всего    хорошего,    а   все   плохое          денег, ни способа их заработать. Внешнее
игнорировать.       На       выставке       вы         намерение не даст ему ничего, потому что,
останавливаетесь возле приглянувшихся вам              находясь в рамках привычного здравого
экспонатов и равнодушно проходите мимо того,           смысла, он не готов иметь.
что вам не нравится. В этом отношении                         Предположим, вы хотите стать богатым
окружающий мир отличается от выставки тем,             человеком. А готовы ли вы принять такой
что негатив будет вас преследовать, если вы            подарок от судьбы? Конечно, если кто-то даст
не будете равнодушно проходить мимо.                   вам миллион, вы его возьмете, без проблем и
Позитив, в свою очередь, будет всегда с вами,          затруднений. И богатство не испортит вам
если вы будете с радостью его принимать.               жизнь, как иногда пытаются представить в
       Может показаться, что позитивные                поучительных кинофильмах. Но я не об этом.
слайды подобны розовым очкам. Вопреки                  Готовы ли вы взять этот миллион? Вы наверно
сложившемуся мнению, розовые очки – это                подумали о том, что миллион требуется
изобретение пессимистов, а не оптимистов.              заработать, завоевать? Опять не то. Готовы ли
Пессимисты прагматично опасаются видеть                вы просто выбрать? Позволить себе иметь.
все в розовом цвете и назидательно                            Необходимо свыкнуться с мыслью, что
предостерегают        оптимистов.       Такая          вы добьетесь своей цели. Если вы хотите стать
прагматичность есть не что иное, как                   обеспеченным человеком, но при этом боитесь
негативный слайд. Пессимист не решается                заходить в дорогие магазины, у вас ничего не
позволить себе роскошь иметь, а поэтому и              получится. Если вы испытываете хоть
получает соответственно.                               малейшую неловкость в дорогом магазине,
       Не стоит особо беспокоиться о том, что          значит вы не готовы себе позволить иметь
позитивный слайд тоже искажает восприятие. В           дорогие вещи. Продавцы в таких магазинах
большинстве      случаев     это    искажение          умеют мгновенно определять, кто к ним
незначительно, поскольку внутренний контроль           пришел: потенциальный покупатель, или
все-таки делает свое дело. Искажение,                  любопытный с пустым кошельком. Покупатель
вызванное позитивным слайдом, пойдет только            ведет себя как хозяин, держится спокойно,
на пользу, если конечно вы не вообразите себя          уверенно и с достоинством – он осознает свое
Наполеоном. Во всем хорошо знать меру и                право выбирать. Любопытный, и очень
помнить     про    избыточные     потенциалы.          жаждущий, но бедный, ведет себя как не
Негативные     слайды     своим    искажением          приглашенный гость. Он держится скованно,
приносят неизмеримо больший вред. Но                   напряженно, робко, чувствует на себе
искажение – это еще не самое главное.                  оценивающие взгляды продавцов, и чуть ли не
Основное свойство слайдов состоит в том, что           извиняется за свое появление в таком
                                                       престижном       заведении.    Он     создает
                                                  104
одновременно целый комплекс потенциалов                 раз поехали на двухколесном велосипеде.
важности: вожделение, зависть, чувство своей            Сомнения, колебания и словопрения исчезли, а
неполноценности, раздражение, недовольство.             осталась одна бессловесная ясность – знание.
А все потому, что он не только не готов все это         Ощущение ясности без слов, знания без веры,
себе позволить материально, но даже не                  уверенности     без    колебаний,   и     есть
считает себя достойным иметь дорогие                    состояние единства души и разума. В таком
вещи. Ведь душа понимает буквально, о чем               состоянии вы ощущаете свое единение с
говорит ей разум, а он твердит одно: «Все это           безмолвной     силой,    которая    управляет
не для нас, мы люди бедные, нам надо что-               Вселенной. Эта сила подхватывает вас и
нибудь поскромней».                                     переносит в сектор, где исполняется то, в чем
       Позвольте себе быть достойным всей               сошлись душа и разум.
этой роскоши. Вы действительно достойны                        Каждый волен выбирать все, что ему
всего самого лучшего. Это деструктивные                 угодно, но далеко не каждый верит, что это ему
маятники, которым выгодно держать вас под               дозволено. Что бы я вам ни говорил, вы ведь
контролем, внушили вам, что дескать «каждый             до конца не верите, что свобода выбора
сверчок знай свой шесток». Смело идите в                реальна? Вся жизнь подтверждает обратное,
дорогие магазины и смотрите на вещи как                 потому что все люди находятся во власти
хозяин, а не как прислуга в богатом доме.               маятников. Но даже если вы освободились от
Конечно,        бесполезно          заниматься          маятников, свобода выбора все равно лежит
самовнушением, что вы можете себе позволить             вне зоны вашего комфорта. Слишком это
это купить. Обмануть себя не удастся, да это и          нереально – иметь право выбирать в мире
не нужно. Как же поверить и позволить себе              маятников. Слишком невероятно. В душе вы не
иметь?                                                  верите, что ваша труднодостижимая мечта –
       Прежде всего, давайте разграничим                это только вопрос вашего выбора. Так вот,
области внутреннего и внешнего намерения во             позитивные слайды помогают включить
фразе «быть готовым себе позволить».                    невероятное в зону вашего комфорта. Когда
Человек, привыкший мыслить и действовать в              вы    перестанете     испытывать    душевный
рамках внутреннего намерения, склонен сразу             дискомфорт от мысли, что вам доступна ваша
же идти напролом: «Я не могу себе этого                 мечта, сомнения отпадут, и вера превратится в
позволить материально, и точка. О чем еще               знание. Душа придет в согласие с разумом, и у
можно говорить?» Ну и не надо себе внушать,             вас появится решимость иметь.
что вы можете себе позволить купить дорогую                    Душу убеждать в чем-либо бесполезно.
вещь, нащупывая в кармане пустой кошелек.               Она ведь не рассуждает, а знает. Ее можно
Речь совсем не об этом. Внутреннее                      только приучить. Она должна привыкнуть к
намерение       подразумевает        решимость          новой зоне комфорта. Для этого и нужны
действовать, то есть достать деньги. Но                 слайды. С помощью слайдов единство души и
поскольку взять их неоткуда, разум выносит              разума достигается постепенно. Эта крепость
прагматичный вердикт. Действуя в рамках                 берется длительной осадой. Создайте в голове
внутреннего намерения, вы действительно                 слайд своей мечты и постоянно держите его в
ничего не достигнете. Внешнее намерение                 сознании. Возвращайтесь к нарисованной
тоже просто так не свалится на вашу голову,             картине снова и снова. Прорабатывайте
как манна небесная. Откуда оно возьмется,               детали, рисуйте новые подробности.
если вы не готовы позволить себе иметь?                        Не смотрите на слайд как сторонний
Внешнее намерение подразумевает решимость               наблюдатель, а погрузитесь в него и живите
иметь, другими словами, считать себя                    в нем, хотя бы виртуально. Одергивайте себя
достойным и знать, что выбор за вами. Не                всякий раз, как будете пытаться представлять
верить, а именно знать.                                 слайд в виде кинокартины на экране. Это
       В глубине души вы всегда сомневаетесь            малоэффективно. Вы должны мысленно
в   том,    что   желание     все-таки   может          проигрывать      сцены,      ощущая        себя
исполниться.    Даже     если    вы    готовы           непосредственным участником, а не актером в
действовать ради исполнения желания,                    зрительном зале, наблюдающим за своей
этого мало. Не верите, значит, не позволяете            игрой на экране. Чем бы вы ни занимались,
считать    себя    достойным,     или   просто          воспроизводите     в   мыслях    свой    слайд
сомневаетесь в реальности исполнения. Так               постоянно. Вы можете думать о другом, но
вот те, кто стал звездой или миллионером,               картина слайда должна служить фоном. Это
отличаются от вас не способностями, а только            должно войти в привычку. Слайд дает
тем, что они позволили себе иметь то, что               результаты только при длительном и
хотели. Необходимо позволить себе иметь.                систематическом воспроизведении.
Это состояние похоже на то, когда вы в первый
                                                  105
       Активно    интересуйтесь    всем,    что         золото, алмазы и все прочие природные,
относится к предмету вашей мечты. Впускайте             промышленные и интеллектуальные ресурсы,
в себя всю необходимую информацию, дайте                стало принадлежать горстке аллигархов. Было
ей возможность проникнуть в слой вашего                 общее – стало его. Для этого не потребовалось
мира. Хорошо, если есть возможность                     заниматься бизнесом так, как это делали
проиграть слайд в реальности, хотя бы                   настоящие, «не дутые» миллиардеры, которым
формально. Например, в тех же дорогих                   приходилось зарабатывать свои миллионы.
магазинах, вы можете репетировать, как                  Тем, кто был ближе всех к кормушке,
будете выбирать. Не думайте о деньгах и не              требовалось всего лишь наложить лапу и
смотрите на цены. Ваша цель не деньги, а то             прорычать: «Мое!», а потом оформить это как
что можно на них купить. Достаточно просто              правовой акт.
вращаться возле всего этого, чувствовать вкус,                По каким таким причинам то, что было
выбирать, просто спокойно смотреть и                    общее, стало его? Этот период в России был,
оценивать. Впустите в себя все эти вещи.                конечно, уникальный. Но ведь рядом с
Смотрите на них не как на что-то                        богатством находилось множество умных и
недосягаемое, а как на то, что собираетесь              талантливых людей, и, тем не менее,
вскоре купить. Притворитесь хозяином этих               большинство осталось ни с чем. Схватить
вещей. Пусть продавцы думают, что вы                    сумел тот, кто позволил себе иметь. У
покупатель.     Поиграйте    в   разборчивого           новоявленных богачей не было чувства вины,
покупателя (только не высокомерного). Впуская           угрызений     совести,   сомнений,    чувства
эти вещи в слой своего мира, вы постепенно              неполноценности. Они не считали себя
настраиваетесь на линии жизни, где они будут            недостойными, им не приходило в голову
ваши.                                                   чувствовать себя виноватыми в дорогих
       Пусть вас не беспокоит, каким                    магазинах. У них была решимость иметь,
образом они станут вашими. Если у вас будет             поэтому бесстрастное внешнее намерение
решимость иметь, внешнее намерение без                  дало им это. Вот так. А вы говорите,
вашего ведома найдет способ, о котором вы и             невероятно!
не подозреваете. Потом не удивляйтесь и не                    Визуализация цели
убеждайте себя, что это случайность,
совпадение, или какая-то мистика. Не помню,                    Методы       достижения      целей     в
кто это сказал: «Случай – это псевдоним Бога,           Трансерфинге лежат за пределами здравого
когда он не желает подписываться своим                  смысла и обыденных представлений. Из всех
именем».                                                известных нетрадиционных методов, ближе
       Если вас посещают хоть мимолетные                всех к Трансерфингу стоит визуализация
чувства благоговения перед миром вашей                  желаемой цели. Данный метод заключается в
мечты, гоните их прочь. Это ваш мир и в нем             том, чтобы представить себе желаемое как
нет ничего недоступного для вас. Внешняя или            можно подробнее во всех деталях и носить
внутренняя      важность     будет     служить          этот образ у себя в голове.
препятствием на пути к единству души и                         Обыденное                 мировоззрение
разума. Мир вашей мечты должен быть                     рассматривает визуализацию как лишенную
радостный, но в то же время обыкновенный.               смысла трату времени. Действительно, дорогу
Если вы имеете, для вас это обыкновенно, в              осилит идущий, а не тот, кто грезит. Но, как бы
порядке вещей. Чтобы настроиться на                     там ни было, мысленное представление цели
соответствующие линии жизни, вы должны                  имеет такое же решающее значение, как
чувствовать себя так, будто уже имеете. Это не          собственно процесс достижения этой цели, и
самообман, потому что вы играете осознанно.             вы уже знаете, почему. Просто «идущий»
       Решимость иметь, как нельзя лучше                достигнет средних результатов, и будет жить
иллюстрируется на примере новоиспеченных                как все, внося свою лепту в торжество здравого
Российских миллиардеров, которых сейчас                 смысла. Странник, имеющий в своем багаже
больше, чем в развитых странах Запада. В                методы     Трансерфинга,      может    добиться
период Перестройки в России, в конце                    результатов, которые здравый смысл пытается
восьмидесятых двадцатого века, недалекие                уложить     в    понятия     типа    «везение»,
политики посчитали, что социалистическая                «случайность», «избранник судьбы».
экономика сразу же превратится в рыночную,                     В Трансерфинге, с точки зрения
если все приватизировать. Тот, кто в это время          здравого смысла, все перевернуто с ног на
оказался возле кормушки и уловил суть                   голову. Впрочем, то же самое можно сказать о
момента, сразу разбогател, без всяких                   здравом смысле с позиций Трансерфинга. Если
трудозатрат. Все, что в эпоху социализма                вы не желаете жить как все, если вы не хотите
принадлежало государству, то есть нефть, газ,           довольствоваться                  средненькими
                                                  106
достижениями, если вы стремитесь в этой                 ясную, как он выглядит, и каждый день
своей единственной жизни получить все «по               постоянно носите в мыслях этот образ.
полной программе», тогда вы – Странник.                        Допустим, вы блестяще справились с
Странник      Трансерфинга      не     является         этой задачей. Казалось бы, желание должно
избранником судьбы – это она его избранница.            исполниться. Угадайте, что вы получите? А вот
Вы добьетесь всего, чего хотите, если вам               что: вы непременно увидите этот дом – почти,
удастся поколебать монолит своего здравого              или совсем такой, как вы его представляли. Но
смысла. Это вовсе не означает улететь в                 вам он не достанется. Это будет чужой дом на
облака, а наоборот, спуститься на землю,                улице, или в кино. Потому что вы получаете то,
потому что общепринятый здравый смысл на                что заказываете. Ведь вы так честно трудились
самом деле таковым не является. В этом вы               над визуализацией дома, но при этом никак не
уже убедились не раз, а вскоре вам откроется            объясняли «официанту», что дом ваш, поэтому
еще много необычных вещей.                              он просто в точности выполнил ваш заказ. Вы
       Нам предстоит разобраться, почему                так     увлеклись      качеством     процесса
визуализация поставленной цели не всегда                визуализации, как вас учили в книгах, что
приносит      результаты.    Даже      активные         забыли о самом главном – вы владелец этого
приверженцы эзотерики и нетрадиционной                  дома. В этом состоит основная ошибка тех, кто
психологии не могут на нее полностью                    занимается такой визуализацией. Фильм так и
полагаться. Существуют как простые, так и               останется фильмом, вы никогда не станете его
достаточно сложные техники визуализации.                участником. Вы же глазеете на него, как
Работают они с переменным успехом. Что-то               нищий на витрины!
получается, что-то нет. Меня лично такое                       Третья группа – вы не смотрите кино как
качество не устраивает, вас наверно тоже.               зритель, а мысленно играете в нем. Это уже
Поэтому спешу вас успокоить: в Трансерфинге             гораздо эффективней. Играя в свой образ, вы
визуализация – это не совсем то, что обычно             настраиваете параметры своего излучения на
под этим понимается. Но визуализация по                 соответствующие линии жизни. Например,
правилам       Трансерфинга,     действительно          ваша цель иметь новый дом. Не надо смотреть
работает, с гарантией надежности.                       на него в мыслях, как на картину. Создайте
       Известные виды визуализации можно                себе своего рода виртуальный сон наяву.
подразделить на три группы. Первая группа –             Зайдите в дом, пройдитесь по комнатам,
это мечты. С практической точки зрения это              потрогайте все вещи вокруг себя. Развалитесь
наиболее     слабый     и   ненадежный      вид         в кресле напротив камина, почувствуйте
визуализации.     Мечтать    не    вредно,   но         уютное тепло и запах дыма, подбросьте дров.
практически      бесполезно.     Мечты       не         Пройдите на кухню, загляните в холодильник.
сбываются! Мечтатели, как правило, всерьез              Что там лежит? Уложите себя спать в удобной
не претендуют на осуществление своей мечты.             кроватке. Вам комфортно? Сядьте за стол в
Им только кажется, что они очень хотят, чтобы           кругу своей семьи. Отпразднуйте новоселье.
она сбылась. Но в глубине души, они либо не             Передвиньте мебель. Потрогайте руками
верят, что мечта может сбыться, либо не                 травку во дворе. Она зеленая и мягкая.
имеют намерения иметь и действовать.                    Посадите цветы. Какие вы любите? Сорвите
Мечтатели смотрят на свои мечты, как на                 яблоко с яблони и съешьте. Почувствуйте себя
далекие звезды. Когда мечтателям намекают о             дома. Ведь это ваш дом. Не смотрите на него
воздушных замках, они захлопывают свои                  глазами      страждущего      мечтателя,     с
раковины, как устрицы: «Не трогайте мою                 благоговением, как на нечто недосягаемое, или
мечту!»    Если     четко   определить     цель         как на отдаленную перспективу. Вы уже имеете
мечтателей, то это сам процесс мечтания, и не           дом, притворитесь, что это реально.
более того.                                                    Как вы понимаете, данная визуализация
       Вторая группа – это кино. Я имею в виду          представляет собой слайд. Такой слайд
не кинематограф, а кино в мыслях о своем                расширит зону вашего комфорта и со
желании.     Прокрутка    фильма     в   голове         временем обязательно реализуется. Но когда
осуществляется намеренно, в этом состоит                это произойдет, неизвестно. Возможно, вам
отличие от мечтания. Есть намерение иметь и             придется ждать долго. Все зависит от того, как
действовать, и одно из действий – это                   вы работаете с этим слайдом. Если вы немного
визуализация исполнения желания в виде                  поигрались и бросили, вам рассчитывать не на
просмотра фильма. Как это происходит?                   что. Чудес на самом деле не бывает.
Например,      вы    хотите   иметь     дом   и                Работая со слайдом, необходимо
представляете себе его и так и этак, во всех            помнить о следующем. Во-первых, если вы
деталях, то есть по всем правилам. Вы имеете            охладели к своей цели, слайд растворится, и
в голове совершенно ясную картину, или почти            вам придется заставлять себя с ним работать,
                                                 107
что очень скоро надоест. Тогда стоит подумать:         поговорим позже, а сейчас не будем забегать
а нужен ли вам этот слайд на самом деле? Во-           вперед.    Вторая    ошибка:    концентрация
вторых, необходимо помнить, что внешнее                внимания на конечной цели, если только до
намерение реализует слайд далеко не сразу,             нее не остался всего один шаг, никак не
постепенно приближая вас к целевым линиям              двигает вас к цели. Конечно, зона комфорта
жизни. Требуется спокойное терпение и                  расширяется,     и     внешнее     намерение
настойчивость.                                         постепенно делает свое дело. Но вы ему никак
       Настойчивость необходима только на              не    помогаете.    Надо     же   хоть   ноги
начальном этапе. Потом визуализация слайда             переставлять! Речь не о том, что необходимо
войдет в привычку, и вам не придется себя              еще и действовать. Сейчас мы обсуждаем
заставлять. Ну и, наконец, если цель не                только визуализацию.
является Вашей, а навязана маятниками, вам                    До сих пор обыденный опыт вам
не удастся достичь единства души и разума.             подсказывал, что если хочешь добиться своего,
Об этом речь пойдет в следующих главах. Если           нужно все помыслы и устремления направить к
же вы всей душой стремитесь к цели,                    своей цели. Теперь придется об этом забыть.
визуализация слайда обязательно принесет               Как я вам обещал, Трансерфинг работает
результаты. Когда у вас будет подлинная                безусловно,    но для этого необходимо
решимость иметь, внешнее намерение найдет              отказаться от одних привычных представлений
способ реализовать вашу цель.                          и принять другие, невероятные с обыденной
       Если вы подумали, что слайд – это и             точки зрения.
есть метод визуализации в Трансерфинге, то                    Определим главное принципиальное
вы ошиблись. Даже слайд самого высокого                отличие    визуализации    Трансерфинга     от
качества может потребовать длительное время            обычной визуализации. Как вам известно,
для реализации, особенно если цель лежит в             концентрация внимания на цели есть желание.
достаточно отдаленном от вас секторе                   Концентрация внимания на движении к цели
пространства вариантов. Процесс достижения             есть намерение. В качестве движущей силы
цели     можно     ускорить    при     помощи          любого действия выступает намерение, а не
визуализации Трансерфинга. Что это такое, вы           желание. Поэтому к цели вас двигает не
узнаете.                                               созерцание самой цели, а визуализация
       Визуализация процесса                           процесса движения к цели. Реализация
                                                       намерения – это процесс, а не фиксация на
       Давайте     решим     такую    задачку.         одном кадре. Конечно, сама цель тоже
Допустим, ваша конечная цель заключается в             является частью представляемой картины.
том, чтобы разбогатеть. Для достижения цели            Однако внимание фокусируется на процессе
вы занимаетесь визуализацией кейса, набитого           движения к цели, в то время как сама цель
пачками купюр. Визуализация выполняется по             лежит лишь на фоне движения.
всем правилам третьей группы и достаточно                     Визуализация самой цели отличается от
продолжительное      время.     Вопрос:   что          визуализации процесса ее достижения так же,
получится и когда?                                     как желание отличается от намерения.
       Ответ: не получится ничего и никогда.           Желание не делает ничего. Вернемся опять к
Вы можете заниматься этим дни напролет до              примеру с поднятой рукой. Представьте себе,
конца жизни, и все равно, в лучшем случае вы           что вы желаете поднять руку. Сначала
будете только чаще видеть кейсы, набитые               подумайте о том, что вы хотите поднять руку, и
деньгами – в кино. Вероятность того, что вы            о том, что будет в результате – то есть
найдете клад или выиграете в лотерею, очень            поднятая рука. А теперь поднимите руку. В
мала. Стоит ли делать ставку на вероятность?           первом случае работает желание и ничего не
       Вы можете задать вопрос: как же так,            делается, происходит лишь констатация факта
ведь я постоянно в мыслях открываю кейс                самого желания и визуализация цели –
руками, достаю мои денежки, перебираю их,              поднятая рука. Во втором случае работает
глажу, чуть ли не облизываю! Ведь                      намерение, причем действует оно все время,
визуализация третьей группы уже не кино, что           пока поднимается рука. Во время этого
же еще надо? А как же всесильное внешнее               процесса цель подразумевается как то, к чему
намерение?                                             нужно       стремиться,      но     внимание
       Дело в том, что с точки зрения                  сконцентрировано именно на процессе. В конце
Трансерфинга здесь допущены две ошибки.                концов, чтобы пройти несколько шагов,
Первая ошибка: кейс с деньгами не является             недостаточно лишь пожелать и представить
Вашей целью. Деньги – это всего лишь                   себя в точке назначения. Необходимо шагать,
атрибут, и даже не средство, и уж ни в коем            то есть выполнять процесс.
случае не цель. Однако о Ваших целях мы
                                                   108
       Все это, казалось бы, тривиальные                 визуализацией процесса. Мать не просто
рассуждения. Но смотрите, какой отсюда                   наблюдает за ростом ребенка, а представляет
следует вывод: визуализация цели есть                    себе, как он развивается и каким становится.
работа желания, а поэтому цель не                               Если ваше творение – компьютерная
приближается ни на шаг. Получается                       программа, представляйте себе после работы,
холостой ход.                                            как она становится все более эффектной и
       В       Трансерфинге        выполняется           удобной. Вот завтра вы добавляете новые
визуализация процесса движения к цели – вот              детали, и она всех удивляет.
в этом случае работает намерение, поэтому                       Если вы работаете над бизнес-
цель будет достигнута, рано или поздно.                  проектом, представляйте себе, как вам в
Движение к цели происходит не так быстро, как            голову приходят все новые гениальные идеи.
во сне, но движение есть, и довольно                     Вы каждый день вносите интересные и
ощутимое! Изучив последнюю главу, вы даже                нестандартные предложения. Наблюдайте за
научитесь фактически видеть движение по                  ростом своего проекта и убеждайте себя в том,
линиям жизни.                                            что он постепенно превращается в эталон
       Что бы вы ни делали, если это                     профессионализма.
длительный        процесс,    вам       поможет                 Если вы работаете над своим телом, –
визуализация       этого    процесса.      Такая         растите его, как мать ребенка. Представляйте
визуализация особенно полезна в любом                    себе, как ваше тело постепенно приобретает
творчестве, когда конечная цель еще не имеет             совершенные формы. Ухаживайте за ним,
четких    очертаний.     Что   понимать      под         тренируйте его, а потом воображайте, как
визуализацией      процесса?    Допустим,     вы         мышцы где-то растут, а где-то подтягиваются.
работаете    над     каким-нибудь     предметом                 В    любом      случае,   визуализируйте
искусства. Вы еще точно не знаете, что должно            процесс:     каким     образом     ваше    дело
получиться в результате. Зато вам известны               продвигается      к     завершению.     Просто
качества, которые вы хотели бы придать этому             созерцание         конечного        результата
предмету. В перерывах между работой                      расширяет зону комфорта, и это уже
представляйте себе, как предмет все больше               немало.     Но,     занимаясь     визуализацией
совершенствуется. Вот сегодня вы завершили               процесса движения к цели, вы заметно
некоторые детали, своего произведения. А                 ускоряете работу внешнего намерения.
завтра собираетесь добавить новые штрихи.                       Если вы пока не знаете, каким образом
Представьте себе, как ваше творение все                  ваша цель может быть реализована, не
больше преображается. Вы придаете ему все                волнуйтесь и продолжайте спокойно и
новые качества, а оно на ваших глазах                    систематически       выполнять     визуализацию
превращается в шедевр. Вы довольны, вас                  слайда. Когда цель полностью войдет в зону
захватывает процесс творчества, ваше детище              вашего     комфорта,      внешнее     намерение
растет вместе с вами.                                    подбросит вам подходящий вариант. Не надо
       Вы сами без труда придумаете способ               метаться,     судорожно       искать    способы
визуализации,       подходящий      в     вашем          достижения цели. Отбросьте важность и
конкретном случае. Секрет лишь в том, чтобы              доверьтесь течению вариантов. Не смотрите
не просто созерцать свой предмет, а                      на слайд, а живите в нем. Тогда вы невольно
представлять себе процесс рождения и роста               будете действовать в нужном направлении.
совершенства. Не нужно воображать как                           Но визуализация процесса – это еще не
творение,       например,       художественное           все. Материальная реализация пространства
произведение, само по себе рисуется, лепится,            вариантов инертна, как смола, поэтому
строится, или что там еще. Это вы его                    переход должен осуществляться постепенно,
создаете. Оно совершенствуется в ваших                   если только вы не обладаете внешним
руках.    Вы      творите      и     любуетесь           намерением Мессии. Постепенно – значит не
одновременно.                                            только непрерывно, но и поэтапно. В этом
       Хорошей иллюстрацией служит забота                заключается секрет еще одной особенности
матери, воспитывающей своего ребенка. Она                визуализации Трансерфинга.
кормит его, укладывает спать и представляет,                    Трансферные цепочки
как он растет с каждым днем. Она ухаживает за
ним, любуется, и постоянно подтверждает для                    Если цель находится на достаточно
себя, какой он становится красивый. Она                  отдаленных линиях жизни, то настроить на них
играет с ним, обучает его и представляет,                свое излучение практически невозможно.
какой он становится умный, как он скоро пойдет           Например, если вы собираетесь сдавать
в школу. Как видите, это не созерцание                   экзамен, но предмет не знаете вообще, вы не
результата, а творение с одновременной                   сможете настроиться на линию, где успешно
                                                  109
сдаете экзамен. У вас не получится                      следовать еще одному правилу: выполнять
визуализация вашего ответа хотя бы на один              визуализацию процесса движения к цели
вопрос, если вы ничего не знаете.                       только по отношению к текущему этапу.
       Между вашей будущей целью и                      Конечный результат при этом вы можете
теперешним положением может пролегать                   представлять сколько угодно в виде слайда. Но
достаточно длинный путь (не обязательно по              процесс движения – только в пределах
времени).    Изменится    не   только     ваше          текущего звена трансферной цепочки. Не надо
положение, но и ваш способ мышления,                    торопиться, вы все успеете в свое время.
манера действовать, даже может быть,                          Теперь можно дать окончательное
характер. Вы не можете сейчас точно                     определение. Визуализация в Трансерфинге –
настроить свои параметры, не пройдя этот                это мысленное представление процесса
путь.                                                   реализации текущего звена трансферной
       Если вы будете пытаться выполнять                цепочки. Под представлением понимается
визуализацию процесса движения к весьма                 направление хода мыслей в нужное русло.
отдаленной цели, у вас возникнет искушение              Мыслям только нужно дать толчок, а дальше
забегать вперед и торопить события. Это                 они сами пойдут, как по сценарию во сне.
ничего не даст, вследствие чего вы получите             Нужно жить процессом реализации звена, как в
чувство разочарования и досады, что в свою              мыслях, так и в действиях, согласованно.
очередь восстановит против вас равновесные                    Как видите, все просто. Вам не составит
силы.                                                   труда определить отдельные звенья именно
       Вы можете сколько угодно крутить в               вашей трансферной цепочки. Ну, а если
голове слайд картины отдаленного будущего, и            порядок движения к цели неизвестен? Или
от этого никакого вреда не будет. Но                    вообще непонятно, каким путем, и какими
визуализация процесса движения по отрезку               средствами можно достичь своей цели? Ничего
пути, на который вы вступите еще нескоро,               страшного, пусть это вас не беспокоит. Я снова
может завести вас неизвестно куда.                      повторяю, что следует делать в данном случае.
Представьте, что вам необходимо проплыть                      Если вы пока не знаете, каким образом
вниз по извилистой реке. Вы же не будете                ваша цель может быть реализована, не
тащить лодку по берегу, чтобы сократить путь,           волнуйтесь и продолжайте спокойно и
срезая повороты реки?                                   систематически выполнять визуализацию
       Если ваша цель достигается в несколько           слайда. Когда цель полностью войдет в зону
этапов, вам придется последовательно пройти             вашего комфорта, внешнее намерение
каждый этап, хотите вы этого или нет.                   подбросит вам подходящий вариант. Не надо
Например, стать профессионалом в какой-либо             метаться,     судорожно     искать    способы
области    невозможно     за    один     прием.         достижения цели. Слайд сам заставит вас
Необходимо сначала закончить учебное                    невольно      и     даже       бессознательно
заведение, потом найти работу, затем                    действовать       в   нужном      направлении.
отшлифовать        свое     профессиональное            Отбросьте важность, будьте спокойны и
совершенство, и так далее. Такой поэтапный              доверьтесь течению вариантов.
путь к цели в пространстве вариантов                          Здесь хотелось бы добавить несколько
представляет собой трансферную цепочку.                 слов о знаках. Если вы интерпретируете какой-
Каждое звено цепочки – это отдельный этап.              либо знак, который, как вам кажется, может
Этапы связаны в звенья, потому что если не              указывать на возможность достижения цели, то
пройден один этап, на следующий вступить                вам необходимо знать, что знаки относятся
невозможно. Например, невозможно поступить              только к текущему звену трансферной цепочки
в аспирантуру, не закончив университет.                 и имеют лишь отдаленное отношение к
       Отдельное звено трансферной цепочки              конечной цели. Другими словами, указатели
складывается      из    взаимосвязанных       и         относятся только к той дороге, по которой вы в
относительно        однородных         секторов         данный     момент     едете.     Вы    можете
пространства. Путь к цели в пространстве                интерпретировать знаки по всем вопросам,
вариантов структурируется       трансферными            связанным с текущим звеном трансферной
цепочками      и      течением      вариантов.          цепочки. Но если текущую линию вашей жизни
Пространство вариантов имеет упорядоченную              отделяет от целевой линии несколько звеньев,
структуру.    Если     следовать     к     цели         то знаки не могут служить указателями для
беспорядочным образом, она не будет                     цели. Это не значит, что указателей для
достигнута. Как не выбиваться из течения                дальней цели вообще не существует. Просто
вариантов, вы уже знаете – не создавать                 вы не сможете их толковать с достаточной
избыточных потенциалов, не лупить руками по             степенью надежности. Вообще, интерпретация
воде и не бороться с течением. Остается лишь            знаков, за исключением состояния душевного
                                              110
комфорта, является наименее надежной                       Чтобы получить возможность и право
техникой в Трансерфинге, поэтому не следует         выбора, необходимо позволить себе иметь.
придавать знакам большое значение.                         Позвольте     себе    роскошь     быть
      Остается    выяснить,   какое   место         достойным всего самого лучшего.
отводится визуализации третьей группы, и                   Решимость иметь – это непреложное
надо ли вообще заниматься визуализацией             знание, что вы достойны и выбор за вами.
цели. Ответ здесь однозначный: безусловно,                 Единство души и разума – это ясность
визуализацией цели заниматься совершенно            без слов, знание без веры, уверенность без
необходимо, в любой удобной вам форме.              колебаний.
Цель держится в голове в виде слайда, что                  Позитивные       слайды      помогают
расширяет зону комфорта и настраивает               включить невероятное в зону вашего
частоту излучения мысленной энергии на              комфорта.
целевые линии жизни. Это и есть главная и                  Душу убеждать в чем-либо бесполезно,
единственная функция визуализации третьей           ее можно только приучить.
группы. Но собственно переход на целевые                   Систематическое        воспроизведение
линии осуществляет все же рабочая лошадка           слайда     постепенно      расширяет      зону
Трансерфинга – визуализация процесса                комфорта.
движения к цели. Занимаясь визуализацией                   Не смотрите на слайд как на картину,
процесса, вы объединяете свое внутреннее            а живите в нем, хотя бы виртуально.
намерение с внешним.                                       Впускайте в себя любую информацию
      Резюме                                        из мира вашей мечты.
                                                           Странник Трансерфинга не является
       Иллюзии – это не результат игры              избранником судьбы – это она его
воображения, а видение другой реальности.           избранница.
       Человек, находясь в материальном                    Мечты не сбываются. Кинофильмы
мире,     может      воспринимать    другую         тоже. Бессознательный сон не станет явью.
реальность.                                                Концентрируя внимание на конечной
       Восприятие мира может искажаться             цели, вы не двигаетесь к ней.
внутренними убеждениями.                                   К цели вас двигает не созерцание
       Слайд – это то, что есть в вашей             результата,     а    визуализация    процесса
голове, но нет у других.                            движения.
       Слайды       искажают       реальную                Внимание фокусируется на процессе
действительность.                                   движения, а цель служит фоном.
       Человек склонен навешивать проекции                 Не    созерцание     результата,      а
своего слайда на окружающих.                        представление процесса рождения и роста
       Основой     для    слайда   является         совершенства.
важность.                                                  Визуализация в Трансерфинге – это
       Как только важность исчезла, слайд           мысленное        представление       процесса
прекращает свое существование.                      реализации текущего звена трансферной
       Негативный слайд на пленке важности          цепочки.
порождает единство души и разума.                          Если     путь     достижения       цели
       Внешнее намерение непрерывно и               неизвестен,     выполняйте       визуализацию
постепенно реализует слайд.                         слайда.
       Перестаньте бороться с собой и                      Слайд сам поведет вас в нужном
переключите свое внимание с негатива на             направлении.
позитив.
       Создайте себе позитивный слайд,                    Душа и разум
приятный душе и разуму.                                   Душа приходит в этот мир,
       Почаще просматривайте свой слайд и                 доверчиво протягивая детские ручки.
добавляйте туда новые детали.
       Ни в коем случае не срисовывайте                   Ветер намерения
образ слайда с других людей.
       Ваш слайд должен быть именно вашим,                Человек рождается как индивид, то есть
а не чужой копией.                                  уникальное      существо.     Потом      эта
       Пессимисты не решаются позволить             индивидуальность     развивается.    Мысли,
себе роскошь иметь.                                 знания, убеждения, привычки, даже характер –
       Если у вас нет решимости иметь, вы           появились уже потом, как налет. И в то же
это не получите.                                    время, все это сформировалось не на пустом
                                                    месте. Что же было изначально? Если просто
                                                  111
чистый лист бумаги, тогда попробуйте на                        Иллюстрацией рождения и смерти могут
минуту стать чистым листом. Закройте глаза и            служить    брызги    морских     волн.   Капля,
прекратите ход мыслей. Если созерцать                   отделившись от океана, не может ощущать
черную пустоту, то на некоторое время удается           единство с океаном и получать от него
ни о чем не думать. Вот у вас в голове в какой-         энергию. Отдельной капле кажется, что она
то момент полная пустота. Разве вы перестали            существует сама по себе и не имеет ничего
в это время быть собой? Работа разума                   общего с океаном. Но когда капля упадет в
приостановлена,      но     осталось      некое         океан, она осознает свое единство с океаном.
интегральное ощущение, что я – это я.                   Капля и океан сливаются в одно целое. Они
       А как вы объясните, что вы – это вы?             одно и то же по своей сути – то есть вода.
Осознание человеком себя как личности                          Отдельная     частица     воды    может
обычно делается в контексте его положения в             принимать различные формы: капля, снежинка,
социальной среде. Но представьте на                     льдинка, облако пара. Формы разные, но
мгновенье, что социальная среда исчезла, и вы           сущность одна. Частица не помнит и не
оказались подвешены в космосе. У вас нет                понимает, что она и океан – одно и то же.
ничего: ни общества, ни Земли, ни Солнца, ни            Частице кажется, что океан – это волны, пена,
прошлого, ни будущего, а только черная                  брызги, айсберги, течение, штиль… Точно так
пустота вокруг. Все исчезло, остались только            же частице кажется, что сама она есть капля,
вы. А что осталось от вас как от прежней                или снежинка, или облачко пара. Частице
личности? Все знания и мысли относились к               трудно увидеть за всеми этими внешними
среде, в которой вы существовали. Привычки,             проявлениями одну общую сущность – воду.
манеры, желания, страхи, увлечения, характер            Что-то знакомое, но нечеткое, неуловимое.
– тоже действовали только по отношению к той                   Библейские тексты по этому вопросу
среде. Но этой среды больше нет. Что же от              содержат истину, искаженную обозначениями
вас осталось?                                           разума. Утверждение, что Бог создал человека
       Этот вопрос очень трудно обсуждать в             по своему образу и подобию, истинно. Только
рамках обозначений разума. Мы не будем                  понимается оно обычно в извращенном виде.
рассматривать в данной книге извечную тему              Бог может принимать любые формы, но
существования души у человека. Это отнимет              сущность Его не в том, что Он имеет голову,
много времени и никуда не приведет. Для                 две руки и две ноги. Если сравнить Бога с
целей Трансерфинга данный вопрос не имеет               океаном, а человека с каплей, тогда у них одна
принципиального значения. Хотите, верьте в              общая сущность – вода.
душу, а хотите – в подсознание. Можете верить                  По свидетельствам людей, побывавших
в бессмертие души, а можете не верить.                  на границе жизни и смерти, душа испытывает
Бесспорно лишь то, что психика человека                 неизъяснимое спокойствие и блаженство от
включает в себя как сознательное, так и                 ощущения своего единства с Космосом. Капля
бессознательное.                                        вернулась в океан, и к ней возвратилось
       С самого начала мы договорились, что             сознание своей подлинной сущности: она
все сознательное будем относить к разуму, а             состоит из той же субстанции, что и океан. Вся
бессознательное к душе. Для простоты и                  энергия океана проходит через каплю.
практической     пользы     нам    необходимо                  Люди на протяжении всей истории своей
прояснить для себя лишь малую и узкую часть             цивилизации стремились вызвать у себя это
вопроса о душе. Будет достаточно провести               чувство единения с Космосом при жизни. Все
только грубую границу между душой и разумом:            школы       духовного       совершенствования
отдать мысли разуму, а чувства душе. Когда              преследуют в конечном итоге одну и ту же
вас     посещает       состояние      восторга,         цель: достичь просветления, или другими
окрыленности, вдохновения – это есть                    словами, ощутить свое единство с этим миром,
ощущения      души.     Тягостное,    гнетущее          раствориться в океане энергии, и в то же
состояние – это тоже состояние души.                    время, не потерять себя как индивидуальную
       Разум находится целиком во власти                сущность.
маятников и своих представлений и убеждений,                   Что же получает человек, достигший
навязанных теми же маятниками. Степень                  просветления?      Он    получает      в   свое
свободы человека ограничена узкими рамками              распоряжение всю энергию океана Вселенной.
дозволенного. Свое место в этом мире человек            Он не видит принципиальной разницы между
ошибочно определяет либо в качестве слуги,              собой и океаном. Его мысленная энергия
либо хозяина. С точки зрения Трансерфинга,              вступает в резонанс с энергией океана. Вот
ни одна из этих позиций неверна. Человек есть           тогда намерение просветленного становится
ничто. Он всего лишь капля, на миг взлетевшая           тождественным внешнему намерению – этой
из океана.
                                                 112
могущественной      и   непостижимой     силе,         реализации. Язык абстрактных обозначений,
управляющей миром.                                     которым      мы     привыкли     пользоваться,
      Когда     форма      бумажного     змея          описывает     только    внешние     проявления
удовлетворяет необходимым параметрам, он               энергоинформационной сущности. Саму эту
поднимается вверх потоками воздуха. Точно              изначальную сущность невозможно однозначно
так же человек подхватывается ветром                   описать на языке обозначений разума, отсюда
внешнего намерения и уносится в сектор                 такое множество философских и религиозных
пространства, соответствующий параметрам               течений.
его      мысленного       излучения.      Для                 Наше     восприятие    сформировалось
целенаправленного движения в пространстве              таким, какое оно есть потому, что с детства нас
вариантов человеку необходимо ощутить этот             учили концентрировать внимание на отдельных
ветер внешнего намерения так же ясно, как он           элементах. «Смотри, какая ляля! Это твои
ощущает движение воздуха или воды.                     ручки, а это ножки! А это твоя кашка! Вон
      До тех пор, пока человек не осознает             птичка полетела!» Настройка восприятия
суть и природу своей тождественности с                 происходит на протяжении всей жизни. Разум
океаном,    внешнее    намерение     ему    не         постоянно приводит любые внешние данные в
подвластно. Мы не будем ставить своей целью            соответствие со сложившимся шаблоном
достичь просветления. Слишком трудная это              описания мира.
задача. Но для реализации Ваших целей это и                   Например, если мы никогда не видели
не требуется. Нет необходимости удаляться в            энергетическую оболочку человека, то разум
Тибет    и   заниматься    там    медитацией.          так просто не допустит, чтобы она открылась
Трансерфинг предоставляет одну лазейку,                нашим глазам – это не согласуется с
позволяющую      подчинить    себе    внешнее          привычным шаблоном. В детстве никто не
намерение в небольшой, но достаточной                  обращал нашего внимания на ауру, поэтому
степени для исполнения желания.                        она не вошла в шаблон описания мира. Теперь
      Принцип этой лазейки достаточно прост.           мы можем теоретически знать, что она есть, но
Разум имеет волю, но не способен управлять             практически ничего не увидим.
внешним намерением. Душа способна ощутить                     Механизм восприятия окружающего
свою тождественность с внешним намерением,             мира до сих пор является белым пятном.
но не имеет воли. Она летает в пространстве            Можно лишь обсуждать его отдельные
вариантов, как неуправляемый бумажный змей.            стороны. Муравьи, например, никогда не
Для того, чтобы подчинить воле внешнее                 видели звезды. Они не видели и солнце, и
намерение, достаточно добиться единства                горы, и даже лес. У них просто зрение устроено
души и разума.                                         так, что они с рождения имели дело только с
      Это довольно сложная, но все же                  близко расположенными предметами. Их
реально выполнимая задача. Как уже было                восприятие окружающего мира в корне
показано ранее, работа внешнего намерения              отличается от нашего.
вполне ощутимо проявляется в реализации                       А как выглядит мир на самом деле? Это
наших худших ожиданий. В данном случае                 попытка задать якобы объективный вопрос и
внешнее намерение действует против воли                получить объективный ответ. Однако данный
разума. Осталось разобраться, каким образом            вопрос сам не является объективным. Мир
можно реализовать лучшие ожидания. В главе             выглядит именно так, как мы его видим,
Намерение мы уже определили первые                     потому что понятие «выглядит» – тоже элемент
необходимые условия овладения внешним                  шаблона нашего восприятия. В шаблоне
намерением:       осознанность,      снижение          слепого крота, например, не существует
важности и отказ от желания достигнуть                 понятия «выглядит». Мир демонстрирует нам
цель. Вскоре вы узнаете новые секреты                  себя в соответствии с нашим шаблоном
Трансерфинга, приоткрывающие дверь в этот              восприятия, и в то же время, он выглядит
таинственный мир внешнего намерения.                   никак. Нет смысла утверждать, что мир
      Парус души                                       выглядит как обычно, или как скопление
                                                       светящейся энергии, или как-нибудь еще.
      Люди воспринимают самих себя и                   Имеет смысл лишь говорить об отдельных его
внешние проявления мира только в качестве              проявлениях,      которые      нам      удается
материальных объектов. Все материальные                воспринимать.
объекты      имеют      одну       общую                      Сознание      человека     –     продукт
энергоинформационную     сущность,     не              социальный. Сознание базируется на понятиях
поддающуюся восприятию. Это то, что                    и определениях всего, что нас окружает. Душа
находится в пространстве вариантов и                   (подсознание) есть у человека с рождения.
определяет    поведение     материальной               Сознание же приходит тогда, когда все
                                                113
окружающее       определено    понятиями    и         Будды в первый раз, появляется странная
определениями на человеческом языке. Но мир           смесь недоумения и любопытства. Это потому,
существует не потому, что люди описали его с          что она напоминает капле о чем-то далеком и
помощью своих понятий. Душа человека в этом           забытом – ощущении единства с океаном.
отношении всегда остается безграмотной. Она                  Любое напоминание о былом единстве
не понимает человеческий язык. Она понимает           задевает чувствительные струны души. После
лишь     то,   что   мы    привыкли   считать         возникновения     собственно    человеческого
ощущениями. Сначала возникает мысль, а уж             языка, язык души постепенно атрофировался.
потом она оформляется в слова. Можно думать           Люди слишком увлеклись языком разума,
без слов. Вот это и есть язык, понятный               поэтому он со временем вышел на первое
подсознанию. Первичны не слова, а мысли. С            место. Даже то, как это произошло, звучит в
подсознанием бесполезно говорить на языке             рамках обозначений разума искаженно, в
разума.                                               форме легенды о Вавилонской башне,
       Далеко не все можно выразить с                 согласно которой, боги разгневались на людей
помощью существующего набора понятий. Как             за то, что те решили построить башню до
вы заметили, мне так и не удалось внятно              небес, и поэтому смешали их языки так, что все
растолковать, что же такое есть внешнее               перестали друг друга понимать.
намерение. К счастью, у людей все-таки                       По сути, большинство мифов и легенд
остался      один    способ    универсального         является правдой, но правдой в интерпретации
выражения – произведения искусства. Это то,           обозначений разума. Возможно, высокая
что понятно без слов. Язык души понятен всем          башня служит метафорой, выражающей
– это язык вещей, сделанных с любовью и               могущество, которое получили люди, когда
охотой. Когда человек идет к своей цели через         обрели способность осознанно формулировать
свою дверь, то есть занимается истинно своим          свою волю на языке разума. Как уже
делом, он создает шедевры. Именно так                 говорилось, душа может ощущать ветер
рождается то, что называется искусством.              внешнего намерения, но она не способна
       Можно окончить консерваторию и                 поставить парус, чтобы использовать этот
сочинять бесцветную музыку, которая даже не           ветер. Парус устанавливает воля разума.
запоминается.      Можно    рисовать   пустые         Воля является атрибутом осознанности.
картины, делая это технически безукоризненно.                Полет бессознательной души по ветру
Однако никому не придет в голову считать их           внешнего намерения происходит спонтанно,
шедеврами. Если же о предмете можно сказать           неуправляемо. Именно осознанность разума
«в этом что-то есть», тогда его можно считать         дает возможность целенаправленно изъявлять
произведением искусства. Что именно там               волю. На начальной стадии, когда языки души
есть, потом будут объяснять ценители и                и разума не были столь разобщены, единство
критики. Но это «что-то» понятно всем сразу и         души     и    разума     достигалось     легко.
без слов.                                             Впоследствии разум увлекся конструированием
       Взять, например, картину «Улыбка               мировоззрения в рамках своих обозначений,
Джоконды». Это есть язык, который понимают            что уводило его все дальше от понимания той
все. Слова здесь не нужны. Слова бессильны            изначальной сущности, лежащей в основе
выразить то, что всем понятно. А что именно           внешнего намерения.
понятно, это даже не важно. Каждый понимает                  В       результате        колоссальных
и чувствует по-своему. Можно, конечно,                интеллектуальных усилий, разум добился
сказать, что улыбка ее загадочная, или что в          впечатляющих успехов в технотронном мире
ней есть нечто неуловимое, и так далее. Все           материальной реализации, но растерял все,
равно, слова не смогут объяснить «то самое»,          что     относится     к     нереализованному
что делает картину шедевром.                          пространству вариантов. Разум ушел слишком
       «Улыбка Джоконды» вызвала такой                далеко в сторону от понимания всего, что
оживленный интерес не только потому, что она          связано с внешним намерением. Поэтому
якобы загадочная. Вам не приходило в голову,          многие положения Трансерфинга кажутся столь
что улыбка Джоконды и улыбка Будды очень              невероятными. Но все же разум способен
похожи? Считается,       что   Будда   достиг         вернуть    себе    утраченное.    Для     этого
просветления еще при жизни. Другими                   необходимо наладить отношения души и
словами, ему удалось, подобно капле, ощутить          разума.
свое единство с океаном. Улыбка Будды на                     Трудность заключается в том, что душа,
всех изображениях совершенно бесстрастна и            в отличие от разума, не думает – она знает. В
в то же время выражает спокойствие и                  то время, как разум обдумывает полученную
блаженство. Ее можно охарактеризовать как             информацию      и    пропускает    ее    через
«созерцание вечности». Когда видишь улыбку            аналитический     фильтр    шаблона     своего
                                                114
мировоззрения, душа получает знания из поля           сказать, чего же они на самом деле хотят и не
информации напрямую, без анализа. Точно так           знают, на что способны.
же она может напрямую обращаться к                           Для того, чтобы лишить человека
внешнему намерению. Для того, чтобы сделать           способности управлять внешним намерением,
это      обращение         целенаправленным,          необходимо всего лишь отделить разум от
необходимо волю разума и устремления души             души, что и было сделано. За всю историю
согласовать, привести к единству. Если такое          человечества была проделана огромная
единство будет достигнуто, парус вашей души           работа по разобщению души и разума. Разум
наполнится ветром внешнего намерения и                постоянно     совершенствовал     язык   своих
устремит вас прямо к цели.                            обозначений, все более отдаляясь от языка
      Волшебник внутри вас                            души. Маятники религии так же, как и маятники
                                                      науки, тянули разум в разные стороны, но как
       Ваша     душа     имеет     все    для         можно дальше от подлинной сути души.
осуществления вашего желания. Помните                 Развитие промышленных и информационных
сказку про волшебника Изумрудного города?             технологий в последние несколько столетий,
Там умный Страшила мечтал получить мозги,             окончательно разорвало связь души и разума.
добрый Дровосек хотел иметь доброе сердце,                   Влияние маятников особенно велико
отважный Лев стремился обрести смелость, а            сейчас, когда все читают книги, слушают радио,
девочка Элли хотела вернуться домой. Все              смотрят телевизор и получают информацию из
герои и так уже имели все, что хотели                 Интернета. Человечество накопило громадное
получить. Но если бы волшебник Гудвин сказал          количество знаний и столько же заблуждений.
им, что они уже имеют все, о чем просят, это          Заблуждения держатся так же стойко, как и
было бы слишком невероятно, чтобы походить            знания. Главная потеря человека состоит в
на правду. Поэтому он изобразил магический            разрыве связи души и разума. Подлинных
ритуал.                                               успехов в бизнесе, науке, искусстве, спорте и
       На самом деле все, что требовалось             прочих сферах, добиваются только избранные
Страшиле, Льву и Дровосеку – это лишь                 единицы. Все привыкли к такому положению
позволить себе иметь желаемые качества,               вещей, и никому не приходит в голову, что это
которые уже существовали в душе. С девочкой           ненормально.
Элли дело было немного сложней – ей                          Нам с вами нет смысла «спасать
требовалась     безукоризненная    решимость          человечество». Я лишь хочу предложить
иметь, чтобы оказаться дома. Магический               именно вам, уважаемый Странник (я не
ритуал помог ей обрести абсолютную веру, и            указываю пол), задать себе вопрос: «Почему он
ветер намерения перенес ее домой.                     (она), а не я? Что нужно мне, чтобы войти в
       Как уже говорилось, все, что связано с         число этих избранных единиц?» Я не
внешним намерением, не укладывается в                 волшебник Гудвин, поэтому не буду устраивать
рамки обозначений разума. В такое положение           вам магические ритуалы, а просто дам ответ. У
разум загнал себя сам, и маятники ему в этом          вас есть все, что необходимо. Вам остается
здорово помогли. Контроль над внешним                 только этим воспользоваться. Вы способны
намерением дает человеку свободу, а это               на все, только вам об этом еще никто не
противоречит интересам маятников.                     говорил.
       Маятникам выгодно, чтобы человек был                  Вы способны создавать великолепные
серой личностью, винтиком, работающим на              шедевры     искусства,    делать    гениальные
этих монстров. Самореализация человека для            открытия,        добиваться        выдающихся
маятников губительна, потому что свободная            результатов в спорте, бизнесе, любой
личность работает не на маятник, а на свое            профессиональной деятельности. Для этого
развитие и процветание. Поэтому с самого              вам требуется всего лишь обратиться к своей
детства человеку внушаются общепринятые               душе. Она имеет доступ к любым знаниям,
нормы и правила, делающие его удобным и               произведениям и достижениям. Просто вы еще
послушным приверженцем.                               не просили ее об этом. Все великие гении
       С одной стороны, есть позитивная               искусства, науки, бизнеса, создали свои
необходимость научить человека нормально              шедевры только потому, что обратились к
существовать в этом мире. Нарушитель                  своей душе. А чем хуже ваша душа? Ничем!
общепринятых      норм    становится     либо                Любые шедевры говорят на языке души.
неудачником, либо изгоем. Но с другой                 Чем бы вы ни занимались, ваша работа
стороны, такое внушение сильно заглушает              произведет впечатление только в случае, если
индивидуальную неповторимость личности, в             она идет от вашей души. Разум может собрать
результате чего люди не могут определенно             новую версию дома из старых кубиков, но этим
                                                      никого не удивишь. Разум может сделать
                                                 115
безукоризненную копию, но оригинал способна            наступать на горло своей песне». Это одно из
создать только душа.                                   величайших заблуждений человечества. Как
       Все что вам нужно, это принять за               можно, да и зачем бороться с этим чудесным,
аксиому тот факт, что ваша душа умеет все, а           удивительным и прекрасным существом,
потом позволить себе этим воспользоваться.             которое живет внутри вас?! Плохое живет не
Да, именно вот так просто, и одновременно              внутри вас, а на поверхности. Это как налет
непостижимо. А вы все-таки позвольте себе              пыли на картине. Если пыль стереть, откроется
роскошь иметь. Решимость иметь зависит                 чистая душа.
только от вас. Вы способны на все.                            Существо, которое скрывается под
       Это утверждение вызывает у вас                  множеством масок и костюмов, которые вы
сомнения. Но ведь вы же не сомневаетесь,               носите,   обладает     поистине    чудесными
когда вам внушают, что у вас не хватает                достоинствами. Задача состоит в том,
способностей, возможностей, каких-то качеств,          чтобы позволить себе быть собой. Разве
что вы не достойны, что другие лучше вас. Вы           маски, которые вы носите, помогли вам
легко принимаете на веру утверждения,                  достичь успеха, благополучия, счастья? Вам
воздвигающие высокую стену на пути к вашей             нет необходимости менять себя, это будет
цели. Так сделайте одолжение себе (не мне!),           только еще одной маской. Если вы сбросите
позвольте себе знать, что вы достойны всего            маски,       навязанные       деструктивными
самого лучшего и способны достичь всего, чего          маятниками, откроется сокровище, спрятанное
только возжелаете всем сердцем.                        в вашей душе. Вы действительно достойны
       Именно тот факт, что вы достойны всего          всего самого лучшего, потому что вы
самого лучшего и способны на все, скрывается           действительно     чудесное,     удивительное,
от вас очень тщательно. Вам внушают, что вы            неповторимое создание. Только позвольте
будете наивны, если поверите в свои                    себе быть таковым.
неограниченные возможности. Но дело обстоит                   Вам нравятся произведения гениев
как раз совсем наоборот. Проснитесь и                  искусства, науки, бизнеса, спорта, эстрады,
стряхните наваждение. Игра будет по вашим              кино? Вы можете стать одним из них.
правилам, если вы осознанно воспользуетесь             Произведения гения вам нравятся именно
своими правами.                                        потому, что они рождены его душой. Ваше
       Вам никто не может этого запретить, но          творение понравится другим точно так же
ваше привычное мировоззрение и маятники                только в том случае, если будет исходить от
будут всячески убеждать вас в том, что это             вашей уникальной души. Все, что является
невозможно.       Найдутся       всевозможные          обыкновенным,     посредственным,     создано
разумные доводы в пользу ограниченности                разумом. Творения разума, как и сам разум, не
ваших возможностей. Откажитесь от этих                 уникальны. Уникальна только ваша душа. Вы
доводов     и    возьмите    на    вооружение          владеете настоящим сокровищем. Любое ваше
«неразумный и безосновательный» довод:                 гениальное творение может быть рождено
вместе ваша душа и разум способны на все.              только вашей душой. Пусть ваш разум
Ведь вы ничего не теряете. Много ли вы                 позволит ей это сделать.
достигли в рамках разумных доводов?                           Мираж
       Эта жизнь у вас только одна. Не пора ли
перетряхнуть ворох устоявшихся убеждений,                     На протяжении всей жизни человеку
которые могут оказаться ложными, а вы об               пытаются внушить, что успех, богатство, слава
этом так и не узнаете? Просто не успеете               – это удел избранных. В учебных заведениях,
узнать. Жизнь пройдет, все возможности будут           на соревнованиях, конкурсах и различных
исчерпаны, а все блага этой чудесной жизни             аттестациях    человеку    постоянно     дается
достанутся другим, пусть единицам, но не вам.          понять, что он далек от совершенства, что
       Воспользоваться своими правами, или             другие лучше и достойнее, чем он. Кто в это не
нет, решать только вам. Если вы позволите              поверил, получает и успех, и богатство, и славу
себе иметь, у вас это будет. Начать нужно с            в избытке. Вот так все просто. Не просто лишь
того,   что    поверить   в    неограниченные          одно – поверить, что вы этого заслуживаете и
возможности души и обратить к ней свой                 способны добиться. Но вы действительно
разум.    Сделать    это    мешают     ложные          сможете поверить, если у вас будет такое
убеждения, многие из которых взламываются в            намерение.
модели Трансерфинга.                                          Многие хотят стать звездой, добиться
       Одно из этих убеждений звучит                   выдающихся успехов. Стандарт успеха вообще
примерно так: «Труднее всего победить себя»            очень активно и широко пропагандируется.
или «Труднее всего бороться с собой». Или              Маятники любят демонстрировать рядовым
такое плотоядное изречение: «Надо уметь                приверженцам достижения своих фаворитов.
                                                  116
Маятники стараются представить фаворитов                       Вот поэтому многие молодые люди
как эталон успеха, к которому надо стремиться,          попадаются в ловушку маятников и стремятся
чтобы получить все блага. Звезда получает               быть похожими на своих кумиров, подражают
все, что можно иметь в этой жизни. Звезды               им, вешают в своей комнате их плакаты. Разум
купаются в лучах богатства и славы. Кто же              слепо    идет    на  поводу    у    маятников.
этого не хочет? Даже если вы не желаете                 Бестолковый разум дает понять душе, что она
громкой славы и вам ни к чему роскошь, от               несовершенна. Он словно говорит ей: «Даже я,
материального достатка и удовлетворенности              с моими способностями, не могу добиться
своими достижениями, вы бы наверняка не                 успеха. А где уж тебе! Вот эти люди – другое
отказались.                                             дело. Видишь, какие они! Надо брать с них
       Звезды рождаются самостоятельно.                 пример. Так что сиди уж, помалкивай, со своим
Но зажигают их маятники. Я хочу сказать, что            несовершенством, а я буду изо всех сил
культ поклонения звездам установлен и                   стараться быть похожим на них».
процветает именно благодаря маятникам. Они                     Подражая своим кумирам, молодые
это делают намеренно. В кино, на сцене, на              люди пытаются поймать мираж. Стремление
стадионе, на телеэкранах нам постоянно                  брать пример и быть похожим на тех, кто
преподносятся        лучшие      представители,         добился успеха – это работа внутреннего
избранные. Особенно подчеркивается, с каким             намерения мухи, бьющейся о стекло. Они
восторгом звезды принимаются поклонниками,              настраиваются на чужой сектор, где сами будут
как они великолепны, какие у них блестящие              не более чем пародией. Разум способен
достижения. Нам постоянно внушается один                создать различные вариации копий, но этим
непреложный факт: звезды всем нравятся, и               никого не удивишь. Звезда стала звездой
это то, к чему стоит стремиться.                        именно     благодаря    своей    уникальности,
       Какую цель преследуют маятники,                  самобытности, непохожести на других. Душа
возводя на пьедестал своих фаворитов? Может             каждого человека по-своему неповторима.
быть, их заботят личные достижения и                    Уникальная душа имеет в пространстве
благополучие приверженцев? Вовсе нет. Они               вариантов свой уникальный сектор, где ее
демонстрируют достижения фаворитов, чтобы               исключительные свойства проявляются во
у рядовых приверженцев был стимул усерднее              всем великолепии.
служить маятнику. Ведь как обыкновенный                        У    каждой     души     есть     свой
человек превращается в звезду? Упорным                  индивидуальный «звездный» сектор. Понятно,
трудом. Звездами становятся лучшие из                   что таких секторов может быть бесконечное
лучших. Каждый может стать звездой, но для              множество. Но мы будем условно считать, что
этого нужно усердно работать. Бери пример с             у отдельной души есть ее уникальный сектор –
них, делай как они, и ты тоже добьешься                 индивидуальная цель, или стезя. Разум,
успеха.     Звезды    обладают     уникальными          увлеченный приманками маятников, будет
способностями и качествами. Это не всем                 бестолково топтаться в чужом секторе, пытаясь
дано, поэтому надо еще более упорно                     скопировать чужие качества или повторить
трудиться, чтобы добиться успеха.                       сценарий чужого успеха. Но подражание
       Вот такие лозунги провозглашают                  чужому сценарию всегда создает пародию.
маятники. Они не отрицают, что каждый может             Душа не сможет реализовать себя в чужом
добиться успеха, но тщательно скрывают тот              секторе. А как же найти свой сектор? Об этом
факт, что уникальными способностями и                   ваш разум может не беспокоиться, душа сама
качествами обладает как раз каждый человек.             найдет путь самовыражения. Задача разума
Для маятников будет смерти подобно, если                состоит лишь в том, чтобы забыть о чужом
каждый человек откроет в себе уникальные                опыте, признать уникальность своей души и
способности. В таком случае, все приверженцы            позволить ей идти своим путем.
станут свободными личностями, выйдут из под                    Особенно сильно подвержены действию
контроля, и маятник просто развалится.                  маятников подростки, поскольку они только
Напротив, маятник чувствует себя лучше всего,           вступают в этот мир и не знают, что делать и
когда приверженцы мыслят и действуют в                  как себя вести. Проще, надежней и безопасней
одном направлении. Как вы помните из второй             слиться с толпой, особо не выделяться и жить
главы, единообразие в мыслях приверженцев               как все. Стадный инстинкт дает ощущение
является       условием      зарождения       и         безопасности, но в корне обрубает зачатки
существования           маятника.         Яркая         индивидуальности.    Жалко смотреть,       как
индивидуальность         звезды        является         молодые люди в основной массе одеваются
исключением, которое, скорей, подтверждает              одинаково, пользуются одним и тем же
правило, потому что является именно                     лексиконом («классно, клево, прикольно…»),
исключением. А правило гласит: «Делай как я!»           ведут себя совершенно единообразно. Не
                                                    117
смотря на внешний лоск самостоятельности и                будет либо копия, либо пародия. Звездой не
независимости, они покорно подчиняются                    становятся, подражая другим.
правилу маятников: «Делай как я!» Сами они                       Когда вы прекратите бесполезные
считают, что несут в себе модернизм нового                попытки быть на кого-то похожим, у вас все
поколения. Но которые из них создают эту                  получится.       Когда     вы      прекратите
новизну?                                                  бесполезные попытки повторить чужой
       Лидерами, а так же отщепенцами, у                  сценарий, у вас все получится. Когда вы сами
подростков всегда становились единицы,                    признаете            великолепие         своей
которые позволяли проявиться неповторимым                 индивидуальности, другим не останется
качествам своей души. Развивая свою                       ничего, как согласиться. Позвольте себе
индивидуальность,          такие        личности          дерзость иметь.
впоследствии становились законодателями                          Все великие актеры играют себя. Это,
мод, задавали тон, создавали новые течения,               казалось бы, странно – ведь роли разные, но
открывали новые перспективы и возможности.                личность, характер, обаяние одного и того же
Они    не     копировали     чужой    опыт,    не         человека угадывается сразу. Самая сложная
подчинялись правилу, а позволяли себе                     роль – сыграть самого себя, позволить себе
реализовать уникальные свойства своей души.               быть собой, снять маску. Сыграть чужую
Маятники не терпят индивидуальности, но                   личность легко, потому что надеть маску
им ничего не остается, как признать                       гораздо проще. Но это будет просто игра
восходящую       звезду    своим    фаворитом.            актера, профессиональная техника. А вот снять
Очередных фаворитов маятники возводят на                  маску куда сложнее. И если это удается, тогда
пьедестал и выставляют в качестве новых                   получается не игра, а то, что называется
объектов       для     подражания       рядовым           жизнью на сцене.
приверженцам.                                                    Но сложность здесь только видимая. На
       Нет ничего плохого в том, что мальчик              самом деле взять себе решимость иметь
хочет быть таким же сильным, как его герой.               достаточно просто. Для этого необходимо лишь
Или девочка хочет быть такой же красивой, как             стряхнуть навязанные стереотипы маятников и,
ее героиня. Не нужно только копировать то, что            наконец, просто взять и поверить в
вам понравилось в других. Например, давать                безграничные      возможности    своей   души.
себе    установку     иметь     именно     такую          Маятники не смогут вам помешать, если вы
мускулатуру, именно такую манеру двигаться,               отвернетесь от чужого опыта и сами позволите
говорить, петь, играть именно так, как это                себе быть звездой. Они могут вам только
делает другой. Этот другой вам так понравился             внушить гнетущие мысли, типа: «Звезда
как раз потому, что он реализовал именно свои             должна быть красивой, а я не красивая. Звезда
неповторимые достоинства в своем секторе.                 должна хорошо петь, играть, танцевать, а я не
       Конечно,     должен      быть     какой-то         умею. Звезда должна иметь талант, а у меня
первичный         образец.      Пример        как         его нет. У меня не получится. Надо посмотреть,
демонстрационный экземпляр – да, но только                как это делают другие».
не эталон и не предмет для подражания. Ваш                       Действительно, посмотрите на звезды
эталон – это ваша душа. Просто позвольте ей               эстрады, науки, спорта, бизнеса, и так далее.
раскрыть все свои достоинства именно в своем              Многие из них, если не все, вовсе не
секторе. Лучше повесить на стену свою                     удовлетворяют общепринятым стандартам и
фотографию и любоваться ей. Любить себя                   представлениям о том, какой должна быть
очень полезно и выгодно. Любовь к себе                    звезда. У каждой звезды есть куча недостатков,
превращается        в     самодовольство        и         которые могут затмить любое достоинство.
наказывается равновесными силами только в                 Например, у этой нос длинный, а ее считают
том      случае,      если       сопровождается           красавицей. Эта голоса вообще не имеет, а от
пренебрежением к окружающим.                              ее пения все в восторге. У той вообще нет
       Вы действительно уникальная личность,              никаких актерских данных, ее гнали все
в этом никто не может с вами соперничать.                 режиссеры, а она все равно пролезла в звезды.
Только позвольте себе быть собой. В вашей                 Этот маленький и толстый, за что его так любят
уникальности вы не имеете конкурентов.                    женщины? Тот вообще ничего из себя не
Возьмите себе право на свою неповторимость,               представляет, и что в нем находят? А этот
и вы получите огромное преимущество перед                 невзрачный тип, неужели это он, тот самый?
теми, кто старается копировать чужой опыт.                       Я же говорил, что индивидуальность
Если вы будете стремиться стать таким же, как             является     исключением,     подтверждающим
он (она), то у вас ничего не получится. Станьте           правило «делай как я». Правило создает
собой. Позвольте себе такую роскошь. Если вы              стереотипы. Звезда нарушает правило, и
надели маску уже существующей звезды, это                 маятникам приходится признать, что это
                                                 118
исключительный случай, но стереотипы все же            конечном итоге, не так уж и важно, существует
остаются в силе. Так вот, все звезды                   он независимо от вас, или создан вашими
представляют собой исключительные случаи.              мыслями.
И ваш случай тоже будет исключением из                        Ну а если вы в него не верите, в этом
общепринятых стереотипов.                              тоже ничего плохого нет. Если вам и так
       Вы можете петь хорошо поставленным              комфортно, тогда все в порядке. В конце
голосом и прозябать в неизвестности. А                 концов, во что веришь, то и получаешь. Хотя, я
можете петь просто отвратительно, но в                 бы на вашем месте все же поверил. А вдруг он
своеобразной манере, от которой все будут в            все-таки существует независимо от вашей
восторге. Вы можете обладать блестящими                веры, любит вас, заботится о вас как может, а
интеллектуальными способностями, и так                 вы его забыли и бросили. Ему не хватает
ничего и не добиться. А можете быть жалким             вашей любви, а значит, он слаб, испытывает
троечником, но упорно носиться со своими               недостаток энергии и не в силах вам помочь. В
бредовыми идеями, и в конце концов сделать             то же время, вы раздаете свою энергию
потрясающее открытие. Вы можете иметь                  направо и налево деструктивным маятникам.
незаурядные физические данные, но звездой              Они тоже могут вам помочь, но только в рамках
спорта так и не станете. А можете нарушить             своих интересов. Ваше личное благополучие
общепринятые стереотипы, вести игру на поле            для них ничего не значит. А ваш Ангел-
в неожиданной для всех манере, и выйти                 хранитель заботится только о вас.
победителем. Я не буду дальше продолжать                      Вы можете представлять его в любых
список ломки стереотипов. Принцип вам                  формах: в виде младенца с крылышками, в
понятен. Имейте дерзость обратить разум к              виде облачка, птички, или чего угодно. Это
своей уникальной и неповторимой душе. Не               совершенно не важно. Сам по себе он
бойтесь нарушить стереотипы маятников.                 выглядит никак. Это вы придаете ему форму в
       Не попадитесь только на другую удочку           своем воображении. Поэтому представляйте
маятников. Они могут вас спровоцировать                его так, как вам будет комфортно. Вы даже
удариться в погоню за чужой целью, которая не          можете его отождествить со своей душой. Если
принесет     лично    вам     ничего,    кроме         у вас есть экстрасенсорные способности, вы
разочарований. Зачем вам чужая цель?                   сможете общаться с ним. Ну а если нет, не
Слушайте свою душу, а не разум. Душе лучше             беспокойтесь, он найдет способ направить вас
знать, где вы сможете проявить себя как                на путь истинный каким-нибудь способом.
звезда.                                                Главное – никогда не обижайтесь на него и уж
       В мире маятников действует закон:               тем более не злитесь. Ему лучше знать, от
фаворитами становятся только единицы, все              чего вас оградить и куда вас направить, потому
остальные     должны    выполнять      функции         что в сравнении с ним вы – слепой котенок. Не
рядовых     приверженцев     и    подчиняться          вам его упрекать. Вы понятия не имеете, от
установленным        правилам         системы.         каких бед он пытается вас уберечь по мере
Трансерфинг не в состоянии нарушить этот               своих возможностей.
закон, но он поможет взломать закон конкретно                 Есть такая притча о человеке, который
для вас, если вы захотите. Маятники будут              встретился на Небесах с Богом. Бог показал
вынуждены включить вас в число фаворитов,              человеку весь его жизненный путь, где по
если     вы    воспользуетесь    уникальными           следам было видно, что Господь все время
качествами своей души.                                 шел рядом с человеком. Но тут человек увидел
       Ангел-хранитель                                 самые тяжелые периоды своей жизни, а там
                                                       были только одни следы. Тогда он обратился к
      Многие люди верят, что душе человека             Богу с упреком: «Господи, когда мне было
помогает в этой жизни ее Ангел-хранитель.              трудно, ты меня оставил!» На что Бог ответил:
Если вы верите в своего Ангела-хранителя,              «Ошибаешься, там не твои следы, в то время я
очень хорошо. Значит, он существует. Вы                нес тебя на руках».
думаете о нем, надеетесь на него, благодарны                  Роль      Ангела-хранителя       трудно
ему, и эти мысли делают его реальным,                  переоценить. Уже лишь одно сознание того,
можете не сомневаться. В пространстве                  что есть существо, которое заботится о вас, и
вариантов есть все. Можете даже считать, что           по    мере    своих   сил    оберегает,   дает
ваши    мысли    создают    самостоятельную            дополнительный      баланс уверенности.      А
энергоинформационную сущность, если вам                уверенность,     порождающая      спокойствие,
так удобно. Чем искреннее вы будете его                играет очень большую роль в жизни человека.
любить и отдавать благодарность за всякие              Если вам одиноко, вы можете разделить с
мелочи, тем сильнее будет ваш Ангелочек и              Ангелом свое одиночество. Если у вас беда
тем больше помощи сможет вам оказать. В                или радость, этим вы тоже можете с ним
                                                   119
поделиться. Но у Ангела-хранителя есть еще               что здесь ей не рады, и она должна выполнять
одно чудесное качество, которое вы можете                грязную и тяжелую работу за маленький
использовать: в отличие от вас, он не                    кусочек хлебца. Конечно, не все рождаются в
подвержен действию равновесных сил.                      бедности, но у богатых свои проблемы, только
       Если вас радуют ваши успехи, тогда вы             другого плана. В мире маятников, богатые
хвалите себя, гордитесь собой. Это хорошо.               страдают не меньше, чем бедные.
Лучше перехвалить себя, чем ругать. Плохо                       Ваша душа пришла в материальный мир
только то, что при этом создается хоть и                 не для того, чтобы страдать. Но маятникам
небольшой, но избыточный потенциал. Так что              выгодно, чтобы борьба за место под солнцем
равновесные силы испортят вам праздник                   была нормой. Как вы знаете, маятник,
души. Вы себя похвалите, а вслед за этим                 порожденный общими мыслями и действиями
сделаете ошибку или получите досадную                    группы людей, начинает жить самостоятельно
неприятность. Что же получается, теперь надо             по законам энергоинформационной сущности.
бояться радоваться за свои успехи даже                   Посредством энергоинформационного обмена,
втайне?                                                  он подчиняет приверженцев своей воле и
       Есть   один      способ,    позволяющий           заставляет их мыслить и действовать в своих
насладиться радостью и гордостью, не                     интересах. Люди отдают энергию маятникам,
создавая при этом избыточный потенциал.                  когда проявляют недовольство, раздражение,
Разделите свою радость и гордость с вашим                ярость, беспокойство, страх, а так же когда
Ангелом-хранителем. Ведь он заботился о                  участвуют в битвах маятников.
вас, помогал вам. Он тоже достоин похвалы и                     Мы привыкли жить в этом мире
благодарности. Когда вы радуетесь своим                  маятников,      где    угнетение,     вражда,
успехам и гордитесь собой, вспомните Ангела и            конкуренция, войны и многие другие отношения
порадуйтесь вместе с ним. Поговорите с ним.              соперничества являются нормой. Нам не
Отдайте ему свою похвалу и благодарность.                приходит в голову, что все это ненормально,
Лучше хвалить его, чем себя. Не надо                     что все могло бы быть по-другому. Взгляните
притворяться, отдайте свое право на награду              на этот мир с точки зрения модели маятников,
искренне. Вы при этом ничего не теряете, свое            вспомните все проявления их ненасытной
вы уже получили, а теперь похвалите и                    жажды энергии, и представьте, каким бы мог
поблагодарите Ангела.                                    быть мир, если бы он был свободен от
       Думайте о том, что ваш успех – это его            маятников. Если нет энергоинформационного
заслуга. Что при этом происходит? Ваш                    обмена, значит, нет структур, которые
избыточный          потенциал           гордости         стремятся присвоить чужую энергию, и
рассасывается. И в то же время, вы без                   порождают     соперничество.    Это    трудно
опасений оставляете в себе место для                     представить, но можно с уверенностью
праздника души. Радуйтесь на здоровье.                   утверждать, что в таком мире было бы очень
Радость оставьте себе, а гордость                        много счастья и очень мало страданий. В этом
отдайте Ангелу. Вам ведь и так понятно, что              мире на всех хватит природных богатств и
вашу заслугу никто не отнимет.                           возможностей.
       Вместо     того,     чтобы     создавать                 Нам внушили, что борьба за выживание
избыточный     потенциал        гордости,    или         и естественный отбор являются необходимыми
благодарить осчастлививший вас маятник,                  и нормальными процессами, способствующими
лучше отдайте награду и благодарность                    развитию жизни. Верно, такие процессы
своему Ангелу. Он не просит у вас энергии, но            действительно способствуют развитию мира
он в ней нуждается. Если вы считаете, что вам            агрессивного типа. Однако естественный отбор
помог маятник, вы можете поблагодарить и его             вовсе не является необходимым условием для
тоже, это никому не повредит. Но маятник и так           развития жизни. Жизнь могла бы развиваться
всегда получит свою долю вашей энергии. Он               по другим, более гуманным законам.
никогда ничего не дает даром. Не забывайте                      Естественный отбор в мире маятников
только про своего Ангела. Постоянно                      происходит по негативному сценарию, в
напоминайте ему, что благодарны и любите                 соответствии с которым погибает тот, кому
его. Он станет сильнее и отплатит вам                    плохо. Отбор действует методом подавления и
сторицей.                                                уничтожения. А вам не приходило в голову, что
       Футляр для души                                   мог бы быть другой, позитивный сценарий? В
                                                         соответствии с таким сценарием, выживает
       Ваша душа пришла в этот мир, полная               тот, кому хорошо. Эти два сценария по своей
доверия и надежд, с широко раскрытыми                    направленности различаются точно так же, как
глазами. Но маятники сразу же прибрали ее к              негатив отличается от позитива. Можно
рукам, внушив ей, что здесь ее никто не ждал,            спорить, что в естественном отборе действует
                                                   120
и тот, и другой сценарий. Но, тем не менее,              неосознанности.    Человек    реагирует     на
преобладающим фактором является именно                   провокации маятников неосознанно. Он
негатив: погибает тот, кому плохо. Во всяком             машинально поддается беспокойству, страху,
случае, в мире людей маятники установили                 раздражению,      по    привычке     выражает
еще более жесткий порядок, чем в природе.                недовольство и злится, его с легкостью
       Борьба за выживание в природе не                  охватывает уныние, препятствия заставляют
носит столь ожесточенный и агрессивный                   его напрягать все силы. Человек живет как во
характер, как в мире людей. Маятники людей               сне, подчиняясь сценарию, навязанному
намного сильней и агрессивней природных                  маятниками. Он не осознает, что может взять
маятников. Тот факт, что в природе всегда кто-           сценарий под свой контроль. Ему кажется, что
то кого-то ест, не означает, что там постоянно           от него мало что зависит. Важность втягивает
ведется война. Лев ест корову точно так же, как          человека в игру маятников, а неосознанность
корова ест траву. Животные и растения не                 отнимает последнюю возможность как-то
имеют     понятия     о   важности,     поэтому          воздействовать на сценарий. Игра ведется по
равновесие не нарушается. Важность – это                 правилам маятников.
свойство, присущее только людям. Наблюдая                       Как видите, мне приходится многократно
природные явления с колокольни важности,                 повторять одно и то же, потому что, не смотря
человек       интерпретирует        нормальное           на всю очевидность, все эти рассуждения
сосуществование      живых     организмов    как         трудно осмыслить и прочувствовать. Настолько
ожесточенную борьбу.                                     сильно укоренилось в нашем сознании
       Даже соревнование за территорию и                 привычное мировоззрение, сформированное
партнеров в животном и растительном мире                 маятниками. Вы сможете вырваться из
носит чисто номинальный характер, в                      футляра     обусловленности,    если   будете
сравнении с постоянными войнами среди                    руководствоваться принципами Трансерфинга.
людей. Животные очень редко наносят друг                 Власть маятников велика, но они не смогут вам
другу телесные повреждения, если это не                  помешать, если вы откажетесь от важности и
охота. В большинстве случаев любой спор                  осознанно воспользуетесь своим правом
решается в пользу того, кто громче рявкнет и             выбирать и определять сценарий.
страшнее оскалится. Ну а если и случается                       Маятникам выгодно держать вас под
кровопролитие, то, что поделаешь – лапы                  контролем. Они преследуют исключительно
тяжелые. Такие чувства, как злоба и ненависть,           свои цели, а вы для них являетесь лишь
животным не свойственны. Храбрость и                     инструментом, средством, марионеткой. Ваша
трусость тоже отсутствуют – есть лишь                    душа пришла в этот мир как на праздник, так
инстинкт самосохранения. Храбрые волки и                 позвольте себе это. Только вам решать,
трусливые зайцы существуют только в                      потратите вы всю свою жизнь на работу в
воображении людей.                                       пользу чуждого вам маятника, или будете жить
       Мы никак не можем изменить этот мир.              для себя, в свое удовольствие. Если вы
Нам приходится мириться с тем, что от нас не             выбираете праздник, значит, вам необходимо
зависит. Множество ограничений и условностей             освободиться от сковывающих вас маятников и
буквально запирают душу в футляр. Разум,                 найти Вашу цель и Вашу дверь.
захваченный        маятниками,       становится                 Ваш разум должен понять, что вы не
тюремщиком души и не позволяет ей                        обязаны идти на поводу у деструктивных
реализовать свои способности. Человек просто             маятников. Соедините разум с душой, и вы
вынужден вести себя так, как этого требует мир           получите все, что вашей душе угодно, в
маятников:        выражать        недовольство,          прямом и переносном смысле. Нужно всего
раздражаться,       опасаться,     соперничать,          лишь освободиться от маятников и устранить
бороться. Поведение и мысли человека                     разлад между душой и разумом. Позвольте
обусловлены       его    зависимостью       от           себе роскошь быть достойными всего самого
маятников. Как вы уже убедились из                       лучшего.
предыдущих глав, такая обусловленность                          Если вам внушают, что вы обязаны
отнимает у человека энергию, восстанавливает             трудиться на благо чего-либо или кого-либо, не
против него равновесные силы и уводит в                  верьте. Если вам доказывают, что все в этом
сторону к ложным целям. В довершение ко                  мире дается упорным трудом, не верьте. Если
всему, внешнее намерение работает как                    вам пытаются навязать жестокую борьбу за
реализация худших ожиданий. Человек и рад                место под солнцем, не верьте. Если вам
бы освободиться от обусловленности и                     указывают на ваше место, не верьте. Если вас
зависимости, но не знает как.                            пытаются завлечь в секту или общество, где
       Вам теперь известно, что власть                   нужен «ваш вклад в общее дело», не верьте.
маятников     держится     на     важности     и         Если вам говорят, что вы родились в бедности,
                                                  121
поэтому так и должны прожить всю свою жизнь,            Одержав победу в игре с маятниками, вы
не верьте. Если вам внушают, что ваши                   получите свободу выбора.
возможности ограничены, не верьте.                            Фрейле
       Вам предстоит убедиться, что маятники
так просто от вас не отстанут. Как только у вас                До сих пор мы говорили о том, что
появятся зачатки решимости иметь, маятники              секторы пространства вариантов обладают
устроят ситуацию, в которой попытаются дать             определенными         характеристиками       –
вам понять, что ваши возможности ограничены.            параметрами. Для простоты мы условились
Как только вы почувствуете, что способны сами           считать эти характеристики частотными. Если
выбирать и определять сценарий игры,                    частота вашего мысленного излучения, при
маятники попытаются расстроить ваши планы.              условии единства души и разума, совпадает с
Как только вы почувствуете спокойствие и                частотой определенного сектора, тогда сила
уверенность,    маятники    попытаются      вас         внешнего намерения осуществляет переход.
зацепить. Не поддавайтесь на провокации и               Другими словами, сценарий и декорации
не позволяйте вывести себя из равновесия.               данного сектора материализуются в слое
Держите свою важность на минимальном                    вашего мира.
уровне и действуйте осознанно. От вас                          Душа каждого человека так же обладает
требуются не усилия и не стойкость, а только            неповторимым      индивидуальным      набором
осознанное намерение держать важность на                параметров – фрейле души. Опять же, для
нуле.                                                   простоты модели, условимся считать фрейле
       В этой игре ваши возможности                     души человека как его характерную частоту.
ограничены только вашим намерением.                     Фрейле одного человека отличается от фрейле
Возможности маятников ограничены только                 другого так же, как различаются формы
уровнем вашей важности и осознанности.                  снежинок, которые всегда неповторимы.
Помните: если я пустой, маятникам не за что             Фрейле     характеризует      индивидуальную
меня зацепить, если я осознаю смысл игры,               сущность души человека.
маятники не способны навязать мне сценарий.                    Дальше углублять это определение нет
Если маятникам удалось вас разочаровать,                смысла. Можно только гадать, что это такое,
расстроить, вывести из равновесия, значит,              поскольку фрейле проявляется неявно – оно
вам следует оглянуться и понять, в чем вы               скрыто под масками разума, которые, так или
превысили уровень важности.                             иначе, носит каждый человек. Бесспорно лишь
       Измените свое отношение к тому, что              то, что индивидуальная и неповторимая
вывело вас из равновесия. Вы должны                     сущность имеется у каждого человека. Вы
осознать, что ваша важность нужна не вам, а             можете описать характер, привычки, манеры,
маятникам. Футляр для души сделан из вашей              облик знакомого человека, но за всеми этими
важности. Не придавайте ничему избыточно                характеристиками стоит один интегральный
важное значение. Просто спокойно и не                   образ, который вам понятен без слов. Вот эту
настаивая берите свое. Если оно пока не                 индивидуальную     сущность,    которая   вам
дается, не придавайте этому значения тоже –             понятна без слов, мы и будем называть
маятники только и ждут, что вы упадете духом.           фрейле.
Если вас что-то расстроило, сбросьте                           Вам, возможно, встречались люди,
важность. Отдавайте себе отчет, что это только          обладающие необъяснимым обаянием. Что
игра маятников. Именно игра, а не битва,                удивительно,    они     даже    могут   иметь
потому что, по сути, маятники подобны                   непривлекательную внешность. Однако стоит
глиняным болванам.                                      такому человеку заговорить, как вы сразу
       Игра эта жесткая, и она рассчитана на            забываете о его физических недостатках и
вашу слабость. Как только вы дали слабину               целиком поддаетесь очарованию. На вопрос, в
важности, вы проиграли. Но если важность на             чем заключается секрет обаяния, можно только
нуле, маятники провалятся в вашу пустоту.               пробормотать, что «в нем что-то есть», другого
Глиняные болваны развалятся. Силу вы будете             объяснения не находится. Такие люди
черпать именно из осознания того, что вы                встречаются очень редко. Если их нет в вашем
понимаете правила игры. Как только вы                   окружении, поищите их среди звезд шоу
заметили, что маятник пытается вас зацепить и           бизнеса. Отличительным признаком таких
вывести из равновесия, усмехнитесь про себя             личностей является исключительная красота и
и    непреклонно     сбрасывайте     важность.          обаяние, идущее как бы из глубины души. Это
Постепенно это войдет в привычку. Вот тогда             не кукольная красота, вы это сразу определите.
вы почувствуете свою силу и поймете, что                Кукольная красота всего лишь внешне
можете сами определять сценарий игры.                   отвечает      требованиям       установленных
                                                        стандартов.
                                                   122
       Так вот, с точки зрения фрейле, секрет                   Что же мешает разуму наладить
обаятельной красоты заключается вовсе не в               отношения с душой? Все та же важность и все
том, что человек обладает душевной красотой,             те же старые знакомые – маятники. Маятники
или     какими-то      особыми       душевными           навязывают людям ложные цели и ценности.
качествами. Вам придется принять (или не                 Как было показано выше, именно маятники
принять,     если      хотите)     еще      один         устанавливают стандарты красоты, успеха и
парадоксальный вывод Трансерфинга: так                   благополучия. Внутренняя и внешняя важность
называемой       душевной       красоты       не         заставляет человека сравнивать себя с этими
существует,      а    есть    лишь     гармония          стандартами. Естественно, разум находит кучу
отношений души и разума.                                 недостатков и начинает себя, а значит и душу,
       Если человек сам себя не любит,                   активно ненавидеть. Он примеряет на себя
недоволен собой, занимается нелюбимым                    всевозможные маски, пытаясь подогнать
делом, если его разум находится в смятении, в            фрейле под установленные стандарты. Как
разладе с душой, тогда он не может обладать              правило, ничего хорошего из этого не
обаятельной красотой. Любой конфликт души и              получается. В результате, разлад души и
разума отражается на внешности и характере               разума еще больше углубляется. Какой уж тут
человека. Если же человек доволен собой,                 душевный комфорт! Разум поливает свою розу
любит     себя,    живет    с    удовольствием,          одними упреками и недовольством, а она все
занимается любимым делом, удовлетворен                   больше чахнет.
собой, тогда из него как бы исходит внутренний                  Вы можете с сожалением наблюдать
свет. Это означает, что разум настроился на              всюду людей, которые пытаются подстроиться
фрейле души.                                             под общепринятые стандарты. Это всегда
       Единство души и разума отождествляет              получается неловко и выглядит как неудачная
мысленную энергию человека с природой                    пародия. Вы смотрите на них и вам сразу ясно,
внешнего     намерения.      Удовлетворенность           что они стараются изо всех сил выдавить из
собой, или гармония отношений души и разума,             себя то, чего нет. Например, девушки, которые
тоже порождает нечто подобное. Душевный                  портят себя неумелым макияжем. Или те, кто
комфорт зажигает внутренний свет, который                любит петь, не имея при этом голоса. На самом
напоминает душе о ее истинной природе,                   деле им только кажется, что они любят петь.
поэтому красота гармонии воспринимается                  На самом деле они просто не хотят смириться
людьми как обаяние, или душевная красота.                с тем, что петь не умеют. К тому же, они
Такая красота вызывает даже скрытую зависть:             стремятся петь так, как это делают другие.
«Ты чего это вся цветешь?»                                      Разум устремляется на поиск сокровищ
       Душа испытывает комфорт, когда разум              куда угодно, только не к своей душе. Маятники
не душит ее в своем футляре, а лелеет, как               зазывают громко и соблазнительно, а душа
розу в оранжерее, любуется ею, заботливо                 лишь тихо и робко пытается заявить о своих
ухаживает за ней и позволяет свободно                    способностях и наклонностях. Разум душу не
раскрыться каждому лепесточку. Это тот                   слушает, а старается переделать фрейле.
редкий случай, который принято называть                  Естественно, ничего хорошего из этого не
счастьем.                                                выходит. В итоге, душа и разум сходятся в
       Фрейле проявляется в виде хобби,                  неприятии своего мнимого несовершенства.
увлечений, всего, что делается с любовью и               Внешнее       намерение       незамедлительно
охотой. Часто струны фрейле длительное                   переносит человека на линии жизни, где
время находятся в безмолвии. Иногда                      неприятие еще больше усугубляется, потому
случается, что какой-нибудь знак заставляет              что   несовершенство       материализуется      в
струну звенеть. Это может быть как бы                    буквальном смысле.
невзначай брошенное замечание, которое                          Разум полагает, что если надеть
почему-то западает в душу. Или что-либо                  корректирующую маску, то можно подстроиться
увиденное, что сразу притягивает душу каким-             под    установленный      стандарт.     Как    вы
то особым магнетизмом. Смутно осознаваемое               понимаете,     это   бессмысленная       попытка
влечение вскоре проявляет себя вновь и вновь.            догнать    мираж.     Вместо      того,     чтобы
Это работает внешнее намерение души. Но                  использовать      драгоценную      уникальность
поскольку это смутное влечение души, то и                своего фрейле, человек слепо бьется о стекло,
внешнее            намерение            работает         следуя за чужим успехом. Но успех звезды
нецеленаправленно.                  Необходимо           рожден как раз настройкой ее разума на
прислушиваться к велениям души, чтобы                    фрейле ее души. У охотника за миражом
подхватить их разумом. Тогда можно поймать               ничего не выходит, и он получает еще большую
внешнее намерение и быстро получить                      неудовлетворенность        собой.       Выражая
желаемое.                                                недовольство собой, человек никогда не
                                                    123
попадет на линии жизни, где он собой                      раскрыть достоинства, о которых вы и не
доволен.      Параметры        его     излучения          подозреваете. Когда ваша мысленная энергия
удовлетворяют как раз тем линиям жизни, где               будет излучать удовлетворенность собой,
причин для недовольства будет еще больше.                 внешнее намерение подхватит вас и перенесет
       Вот    такую     бессмысленную        игру         на линии, где действительно есть, чем
навязывают     людям      маятники.     Но   для          гордиться.
маятников эта игра имеет очень даже                             В одной из Заповедей говорится:
определенный смысл, поскольку недовольство                «Возлюби ближнего своего, как самого себя».
и неудовлетворенность – это их излюбленные                Все почему-то обращают внимание на
энергетические блюда.                                     необходимость любить ближнего. Но в
       Как же настроить разум на фрейле                   Заповеди подразумевается, что любовь к себе
души? Единственный способ – убедить свой                  имеется     изначально.    Оставьте     игру,
разум в том, что его душа достойна любви в                навязанную маятниками, и начните с этого дня
самую первую очередь. Сначала нужно                       любить себя. Купите свое любимое лакомство
полюбить себя, а уж потом обращать внимание               и   устройте    себе  праздник.   Заботливо
на достоинства других. Не надо путать любовь              ухаживайте за собой. Кто-то может злорадно
к себе с себялюбием, самовлюбленностью,                   продолжить: «потворствуйте своим слабостям,
самодовольством.                Самодовольство            дурным наклонностям…» Это демагогия
порождается возвышением себя над другими и                маятников, и я думаю, мне нет необходимости
создает опаснейший избыточный потенциал.                  вступать с ними в полемику. Вы и сами
Любить себя – это значит понимать свою                    понимаете, что означает любовь к себе. А
уникальность и принимать себя как есть, со                слабости и дурные наклонности в человеке
всеми недостатками. Ваша любовь к себе не                 индуцированы как раз маятниками.
должна иметь никаких условий, иначе она                         Не надо искать чашу Грааля где-то в
превратится в избыточный потенциал. Вы                    джунглях. Священный Грааль находится
просто любите себя и все. Разве вы этого не               внутри вас – это фрейле вашей души.
достойны? Ведь вы у себя одни.                                  Единство души и разума
       Если человек зашел далеко в борьбе со
своим фрейле, ему трудно будет вот так просто                    Душа приходит в этот мир, доверчиво
взять и полюбить себя. «Как же я могу себя                протягивая     детские    ручки.   Но    потом
полюбить, ведь я себе не нравлюсь!»                       оказывается, что мир захвачен маятниками,
Посмотрите, какая позиция разума: «Я себя                 которые превратили его в джунгли. Маятники
люблю, если я себе нравлюсь». Это чистейший               сразу пытаются внушить душе, что ее здесь
избыточный         потенциал,         рожденный           никто не ждал, что в этом мире каждый должен
повышенной внутренней и внешней важностью.                бороться за место под солнцем и платить дань
Внешняя важность в том, что установленные                 маятникам. Наивную и непосредственную душу
кем-то    стандарты     являются      для   меня          сразу пытаются поставить на место. Ей
непреложной истиной. Не слишком ли высоко я               внушают, что ее желания никого не
ценю     чужие     достоинства?       Внутренняя          интересуют, что в мире больше страданий, чем
важность в том, что я заставляю себя                      радости, что праздники бывают только в
следовать чужим стандартам. А кто сказал, что             установленные дни, что за кусочек хлебца
я хуже их? Я, и только я. Не слишком ли                   нужно    упорно     трудиться.    Все…    ушки
занижена моя самооценка?                                  опускаются, уныние выступает слезами на
       Чтобы полюбить себя, столкните с                   глазах.   Или     растет    возмущение.    Это
пьедестала внешнюю важность и перестаньте                 неправильно,       несправедливо!      Шерстка
поклоняться чужим стандартам. Кто вам                     ощетинивается. Душе кажется, что выбор
мешает      создавать      свои     собственные           может быть только один: либо понуро брести
стандарты? Пусть лучше другие гоняются за                 по пути, навязанном маятниками, либо
вашими. Сбросьте свою внутреннюю важность                 отчаянно царапаться, добиваясь своего.
и    отпустите    себя.     Вы     не    обязаны                 Разум       человека      захватывается
соответствовать      и      следовать      чужим          маятниками на всех уровнях – ментальном,
стандартам. Вы должны отдавать себе отчет,                эмоциональном и энергетическом. Привычное
что ваша важность нужна не вам, а маятникам.              мировоззрение и поведенческие реакции
Когда вы всем разумом полюбите свою душу,                 человека формируются именно маятниками.
внешнее намерение само перенесет вас на                   Человек думает и поступает так, как это
линии    жизни,    где    вы     будете    собой          выгодно маятникам. Душа, вслед за разумом,
удовлетворены в полной мере. Если вы, не                  попадает     в     футляр     обусловленности.
смотря ни на что, будете себе нравиться, вам              Обусловленность проявляется буквально во
удастся обмануть внешнее намерение и                      всем.   Человек     вынужден мириться       со
                                                 124
множеством     ограничений      и    исполнять         закон. Однако закон этот «липовый», и его
отведенную ему роль в навязанной игре. Душа            можно взломать. В нашей жизни часто
в таких условиях постепенно оттесняется на             случаются необъяснимые «чудеса». Так
задний план, и разум берет бразды правления            почему бы не впустить одно из чудес в свою
в свои руки.                                           жизнь? Надо всего лишь позволить себе иметь
       Разум наставляет душу, как маленького           то, чего хочет душа. Если вы сбросите с себя
неразумного ребенка: «Я лучше тебя знаю, что           паутину предубеждений и ограничений, которой
нужно делать, а от твоего глупого лепета нет           опутали вас маятники, искренне поверите, что
никакого толку». У большинства людей душа              достойны своей мечты, и позволите себе иметь
превратилась    в   испуганное      бесправное         то, чего хотите всей душой – вы это получите.
существо, которое забилось в угол и с грустью          Позволить себе иметь – главное условие
наблюдает за тем, что вытворяет оголтелый              исполнения желания.
разум. Иногда выпадают минуты согласия                        Есть еще другие ответы разума душе в
души и разума. В такие моменты душа поет, а            магазине игрушек. «Глупости! Мне лучше
разум с удовлетворением потирает руки. Но              знать, что тебе нужно. Да где уж нам, мы люди
это случается редко. Чаще всего единство               простые. Это нереально. Это дано не каждому.
души и разума достигается в неприятии, страхе          У тебя нет данных и способностей. Куда тебе
и ненависти.                                           до нее (до него)! Надо жить, как все». Ну и так
       Душа не имеет права голоса в вопросах           далее. Если бы такие суждения не были
выбора. Разум обращается с душой, как с                результатом влияния маятников, тогда бы
ребенком, который просит понравившуюся                 можно было обвинить разум в непроходимой
игрушку в магазине. Ответы разума обычно               тупости. Но давайте надеяться, что ваш разум,
стандартны, например: «У нас на это нет                читающий эти строки, все-таки очнется от
денег». Вот так мечта уничтожается в                   вязкого наваждения и поймет всю абсурдность
зародыше.                                              своих «разумных» доводов.
       Посмотрите, что происходит. Ребенку                    Разум без души в этом мире может
нужна игрушка сейчас. Если вы действительно            очень немного. Вместе же они способны на
не можете себе позволить купить ребенку                все, потому что слияние души и разума
игрушку, нет ничего ненормального в том, что           рождает эту волшебную силу – внешнее
вы ему отказываете. Но ведь душа согласна              намерение. Разум управляет внутренним
подождать! Однако разум, с убежденностью               намерением, а душа – внешним. Однако душа
кретина, ставит фатальный крест: «У нас нет            не способна управлять внешним намерением
денег». Получается, что мечта в принципе               целенаправленно. Когда душа и разум
недостижима.                                           сливаются     вместе,   внешнее     намерение
       У разума своя логика, навязанная                становится управляемым и его можно
маятниками,    которым    выгодно      держать         использовать для достижения поставленных
приверженцев на привязи и не давать им даже            целей.
свободу выбора мечты. У души логика вообще                    Все,       что       вам        кажется
отсутствует, она все понимает буквально.               труднодостижимым         или      нереальным,
Разум твердит, что нет денег. Но ведь душа             действительно трудновыполнимо в узких
просит не деньги, а игрушку! Разум же,                 рамках возможностей внутреннего намерения
мотивируя тем, что денег нет, ставит запрет на         разума. А кто же спорит? Какую бы цель вы
игрушку (это нереально, труднодостижимо), и            себе ни поставили, я соглашусь, что ее
душе остается только обреченно замкнуться в            достижение     трудновыполнимо      в   рамках
себе и больше об игрушке не напоминать. Вот            рационального      мировоззрения.     Но     не
и состоялись похороны мечты.                           отказываться же от своей мечты только
       Разум не представляет, как можно эту            потому, что какие-то дутые авторитеты взяли
мечту осуществить, поэтому не пускает ее в             себе право определять, что реально, а что нет.
слой своего мира – ведь в жизни все должно             Возьмите и вы свое право иметь персональное
быть логично и понятно. А надо было всего-то           чудо.
на всего согласиться иметь игрушку, тогда бы                  Секрет счастья так же прост, как и
внешнее намерение позаботилось о том, как              секрет несчастья. Все дело в единстве или
достать на нее деньги. Однако обыденное                разладе между душой и разумом. Чем
мировоззрение, сформированное маятниками,              взрослее человек, тем больше этот разлад.
не допускает таких чудес. Свобода выбора у             Разум подчиняется влиянию маятников, а душа
приверженцев никак не отвечает интересам               становится несчастной. В детстве душа еще
маятников.                                             надеется на то, что получит свою игрушку, но
       Человек    ошибочно        воспринимает         со временем эта надежда угасает. Разум
рациональное мировоззрение как непреложный             находит все новые подтверждения тому, что
                                                125
мечта труднодостижима, и откладывает ее               привлекательности цели, если вас что-то
реализацию на потом. Это откладывание на              гнетет, значит, цель может быть ложной. На
потом обычно продолжается всю жизнь. Жизнь            всех этих вопросах мы подробнее остановимся
кончается, а мечта так и остается лежать в            в следующей главе.
пыльном ящике.                                               Если у вас нет определенной цели, и
       Для достижения единства души и                 вам ничего не хочется, значит либо у вас
разума, необходимо сначала определить, в              низкая    энергетика,    либо    ваш    разум
чем же собственно должно быть достигнуто это          окончательно загнал душу в футляр. В первом
единство, то есть определить свои цели.               случае вы можете повысить свой жизненный
Несмотря на кажущуюся очевидность, данный             тонус, если займетесь своим здоровьем.
вопрос вовсе не является тривиальным. Люди,           Возможно, вы даже не знаете, что такое
как правило, точно знают, чего не хотят, но           хорошее здоровье. При хорошем здоровье
затрудняются сформулировать свои истинные             жизнь доставляет удовольствие, и хочется
желания. Это объясняется тем, что маятники            всего и сразу. Душа не может ничего не хотеть,
стремятся подчинить людей своим интересам и           ведь эта жизнь для нее представляет собой
навязывают им ложные цели. Ни о каком                 уникальный шанс.
единстве души и разума не может идти и речи,                 Во втором случае у вас только один
если разум устремляется в погоню за манящим           выход – полюбить себя. Не слишком ли вы
миражом, а душа лежит совсем к другому.               увлеклись заботой о других? Поставьте себя на
       Вдобавок ко всему, люди настолько              первое место. Другие не получат от вас ничего
сильно заняты и озабочены выполнением                 хорошего, если ваша собственная душа
различной работы для маятников, что им                отодвинута вами на второй план. Отдавая
просто некогда сесть и спокойно подумать, о           всего себя служению другим, даже близким
своих    истинных    желаниях.   Необходимо           людям, или тем более маятникам, вы
специально выделить время и вспомнить, к              бессмысленно растратите свою жизнь. Ваша
чему лежала душа тогда, в детстве. Что                жизнь дана вам не для того, чтобы вы кому-то
нравилось, чего хотелось, что действительно           служили, а для того, чтобы вы реализовали
привлекало и от чего со временем пришлось             себя как личность. Запирая душу в футляр, вы
отказаться. Задайте себе вопрос: привлекает           создаете мощный избыточный потенциал
ли вас по-прежнему ваша давняя цель?                  внутренней скрытой неудовлетворенности,
Подумайте, чего вы все-таки на самом деле             который будет выливаться всевозможными
хотите. Не является ли ваша цель ложной?              напастями на вас и на ваших близких. Вам
Действительно ли вы желаете этого всей                будет казаться, что вы желаете людям добра, а
душой, или вам только хочется этого                   на самом деле вся ваша забота будет идти им
желать?                                               во вред.
       Когда вы думаете о своей цели,                        Заботливо ухаживайте за собой,
необходимо сбросить внутреннюю и внешнюю              относитесь к себе с участием и вниманием.
важность. Если внешняя важность завышена,             Тогда ваша душа отогреется и расправит
цель    будет    завораживать    вас    своей         свои крылышки.
престижностью, а так же недоступностью. Не                   Не верьте никому, кто будет говорить,
попались ли вы на удочку маятника? Если               что для достижения успеха вам следует
завышена внутренняя важность, вам может               изменить себя. Вам уже приходилось
казаться, что цель лежит за пределами ваших           подобное слышать, не правда ли? Это
возможностей. Цель опять манит своей                  излюбленный рецепт маятников. Дескать, если
недоступностью. Но действительно ли вам это           у вас что-то не получается, значит, вам надо
надо?                                                 работать над собой. Как вам следует
       Размышляя о цели, не думайте о                 измениться, с точки зрения маятников?
престижности.       Столкните      цель     с         Отвернуться от себя, повернуться лицом к
пьедестала недоступности. Тем самым вы                маятникам и следовать правилу «делай как я»,
сбросите внешнюю важность. Размышляя о                чтобы удовлетворять их требованиям и
цели,    не   думайте    о   средствах     ее         действовать в их интересах. А чтобы изменить
достижения. Тем самым вы сбросите                     себя, придется с собой бороться. О каком
внутреннюю важность. Думайте только о                 единстве души и разума может идти речь, если
своем комфорте. Если цель достигнута, вам             вы не принимаете себя, не любите себя и
действительно хорошо, или все-таки у вас на           боретесь с собой? Душа не примет ложные
душе висит камень? Сомнения в реальности              цели, у нее свои наклонности и потребности.
достижения цели еще не говорят о том, что             Гоняясь за ложными целями, вы либо ничего
цель ложная. Главное, чтобы при мысли о               не добьетесь, либо, добившись, поймете, что
желанной цели ваша душа пела. При всей                вам это не нужно.
                                                    126
       Трансерфинг       не    имеет     никакого         анализом, что ему было не до чувств. Вот
отношения к маятникам, поэтому и предлагает               теперь вспомните, каким было это самое
совершенно       противоположный      путь.    Не         первое мимолетное чувство. Если это было
изменять себя, а принять себя. Отвернуться от             гнетущее чувство на фоне оптимистичных
шелухи, которую навязывают маятники, и                    рассуждений разума, значит, душа ясно
повернуть       разум      к     своей      душе.         сказала «нет».
Прислушайтесь к велениям души, осознанно                        Насколько         можно        доверять
сбросьте важность, позвольте себе иметь, и                предчувствиям души? Если вы полагаете, что
вы получите все, что душе угодно.                         предчувствуете     определенное      событие,
       Чтобы привести к единству душу и                   которое, как вам кажется, должно произойти,
разум,     необходимо       почаще      обращать          можете не доверять таким предчувствиям.
внимание на состояние душевного комфорта.                 Нельзя дать гарантии, что разум правильно
Вы чувствуете себя комфортно, если в данный               интерпретирует        информацию        души.
момент вас ничто не беспокоит, не угнетает,               Единственной надежной интерпретацией
вам уютно и спокойно. Душевный дискомфорт                 может       служить      только     душевный
сигнализирует обратное: у вас смутное                     дискомфорт в ответ на принятое разумом
беспокойство, что-то вас гнетет, вы чего-то               решение.
опасаетесь, чувствуете подавленность, на                        Душевный комфорт еще не может
душе висит какой-то груз. Если подобные                   служить гарантией того, что душа говорит «да».
ощущения проявляются явно, и вам понятно их               Может быть, она просто не знает что сказать.
происхождение,      значит    это    дискомфорт           Но когда душа говорит «нет», вы это
разума. Разум, как правило, знает, что его                почувствуете со всей определенностью. Как
пугает, беспокоит и гнетет. В таком случае вам            вам известно из материала предыдущих глав,
можно     положиться      на   разум,    который          душа способна видеть секторы пространства
подскажет вам решение.                                    вариантов, которые будут реализованы в
       С дискомфортом души дело обстоит                   случае претворения решения разума в
сложнее, потому что он проявляется неявно,                действие. Она видит результат и выражает
как смутное предчувствие. Разум твердит, что              свое    отношение,      положительное     или
все прекрасно, все идет как надо, для                     отрицательное. Впрочем, вы сами можете
беспокойства нет причин. И все же, несмотря               убедиться на собственном опыте в том, что
на разумные доводы, вас что-то гнетет. Вот это            если душа говорит «нет», она всегда
и есть шелест утренних звезд. Услышать голос              оказывается права.
души не так уж и сложно. Задача состоит лишь                    Таким образом, в случаях, когда нужно
в том, чтобы обратить на него внимание.                   принять какое-либо решение, у вас теперь есть
Голос      разума,     с     его    логическими           надежный критерий истинности – состояние
рассуждениями, звучит так громко, что человек             душевного дискомфорта. Если душа говорит
не придает значения смутным и неясным                     «нет», а разум говорит «да» – смело
предчувствиям. Увлеченный своим логическим                отказывайтесь, если это возможно. Душа не
анализом и прогнозированием событий, разум                может желать плохого самой себе. Если же
просто нерасположен прислушиваться              к         разум говорит «надо и придется», значит,
чувствам души.                                            действуйте по обстоятельствам. В жизни
       Для того чтобы научиться слышать                   иногда приходится мириться с неизбежным. Во
шелест утренних звезд, нет другого пути, кроме            всяком     случае,     критерий     душевного
как выработать у себя привычку обращать                   дискомфорта вносит ясность и определенность
внимание на состояние душевного комфорта.                 в вопросах, где чаша весов колеблется.
Всякий раз, когда вам необходимо принять                        Достигнув согласия души и разума по
какое-либо решение, слушайте сначала голос                поводу выбранных целей, вам остается
разума, а потом чувства души. Как только                  добиться единства в решимости иметь и
разум принял решение, душа реагирует на это               действовать. Внутреннее намерение разума
решение       либо      положительно,        либо         должно слиться с внешним намерением души.
отрицательно. В последнем случае вы                       Если вы действуете в рамках внутреннего
испытаете      смутное     чувство     душевного          намерения, и при этом внешнее намерение
дискомфорта.                                              направлено в ту же сторону, тогда считайте,
       Если вы забыли вовремя обратить                    что цель у вас в кармане. В случае
внимание        на     состояние       комфорта,          неопределенности внутреннего намерения,
постарайтесь вспомнить потом, какие чувства               когда вы четко не представляете, какими
вы испытывали. Когда решение было принято,                средствами можно достичь цели, работайте
вас посетило мимолетное чувство. В этот                   над решимостью иметь. Внешнее намерение
момент разум был настолько увлечен своим
                                                 127
намного сильнее внутреннего, поэтому оно               мощная энергетика и душевный комфорт. Я
само найдет для вас вариант.                           спокоен и уверен в себе». Многократные
       Необходимо     добиться    такого   же          повторения в слух или про себя подобных фраз
единства души и разума в решимости иметь,              больше всего подходят людям аудиального
какое проявляется в сильных чувствах. Душа и           типа. Но поскольку чистых типов не
разум, как правило, едины в обожании,                  существует, аффирмации с успехом может
неприязни, опасениях и худших ожиданиях. Мы            использовать любой.
любим, ненавидим и боимся от всего сердца.                    Аффирмации работают так же, как и
Когда душа и разум едины, рождается                    слайды, но их надо применять с учетом
неистовое чувство. «Тот не научится любить,            различий в языках души и разума. Во-первых,
кто не умеет ненавидеть», – говорил известный          душа не понимает слов. Если вы будете
русский писатель Николай Чернышевский.                 бездумно твердить слова, это ничего не даст.
       Если цель выбрана правильно, и душа,            Душа понимает лишь бессловесные мысли и
и    разум,   будут    довольны.    Омрачать           чувства, которые стоят за словами. Слова
удовольствие      могут     только     мысли,          могут в некоторой степени смоделировать
порожденные труднодоступностью цели, или               мысли и чувства, но это уже не то, потому что
узкой зоной душевного комфорта. Ситуацию,              слова вторичны. Гораздо эффективнее один
когда разум сомневается в реальности, а душа           раз почувствовать, чем тысячу раз повторить.
чувствует себя скованно в «новом кресле»,              Поэтому надо стремиться одновременно
можно исправить с помощью слайдов. Как это             переживать то, что вы повторяете.
делается, вы уже знаете. Расширив зону                        Во-вторых, отдельная аффирмация
комфорта, вы добьетесь неистовой радости               должна быть узконаправленной. Не надо
единства, когда душа поет, а разум                     валить в одну кучу все ваши цели. Например,
удовлетворенно потирает руки.                          вышеприведенная аффирмация, казалось бы,
       Еще раз повторюсь: размышляя о цели,            очень хороша по содержанию. Там есть все,
не     думайте     о    ее     престижности,           что    нужно.     Однако,    повторяя    такую
недоступности и средствах ее достижения –              аффирмацию, вы не сможете вызвать у себя
обращайте внимание только на состояние                 весь комплекс требуемых ощущений.
душевного комфорта. Хорошо вам или плохо?                     В-третьих,    необходимо      избегать
Только это имеет значение. В противном                 монотонности и однообразия. Каждую новую
случае,   вы можете спутать         душевную           серию повторений следует сопровождать
скованность с душевным дискомфортом.                   новыми аспектами переживаний и ощущений.
Скованность, или своего рода стеснительность,          Например, если постоянно повторять себе «Я
происходит     из    необычности     ситуации:         спокоен и уверен в себе», эти слова скоро
«Неужели это все мне?» Дискомфорт же                   перестанут для вас означать то, что они несут.
показывает угнетенность, бремя, гнетущую               Уверенность       появляется      в    момент
необходимость, уныние, опасение, тягостное             возникновения намерения быть уверенным.
беспокойство.     Если      скованность     не         Желание нужно вынашивать, долго себя
исправляется слайдами, значит это явный                убеждая. Намерение наоборот, действует
дискомфорт. Тогда вам стоит снова подумать,            сразу: хочешь быть уверенным – будь им.
не пытаясь себя обмануть: в самом ли деле                     Ну и наконец, не следует направлять
данная цель вам так необходима?                        аффирмацию на борьбу со следствием, не
       Звуковые слайды                                 устранив причину. Например, нет смысла
                                                       повторять «Мне нечего бояться и не о чем
      Человека, по свойствам его восприятия,           беспокоиться», если причина беспокойства
можно условно отнести к одному из трех типов:          остается на месте. К тому же, аффирмация
визуальному, кинестетическому и аудиальному.           должна быть сформулирована в позитивном
Одни     лучше     оперируют    зрительными            ключе. Вместо того, чтобы повторять то, чего
образами, другие более чувствительны к                 вы хотите избежать, программируйте себя на
ощущениям, третьи особо восприимчивы к                 то, чего вы хотите добиться. Например,
звукам. До сих пор у нас речь шла о слайдах,           негативную аффирмацию «Я не боюсь и не
включающих в себя зрительные и чувственные             беспокоюсь», лучше заменить позитивной: «У
образы, как наиболее предпочтительные.                 меня все получается». Что именно должно
      В некоторых практиках духовного                  получиться, чтобы у вас не было повода для
совершенствования     используется   техника           беспокойства, указывайте конкретно.
аффирмаций. Человек в мыслях делает                           Обратите внимание, нужно говорить
многократные    повторения    установки    на          «все получается», а не «все получится». Если
определенную     цель.    Например,     такая          вы формулируете аффирмацию в будущем
аффирмация: «У меня отличное здоровье,                 времени, будущее так и не станет настоящим,
                                                 128
а будет постоянно маячить где-то впереди. Вам                 В голове человека постоянно крутятся
необходимо настроить параметры своего                  контролируемые и неконтролируемые мысли.
излучения так, как будто вы уже имеете то,             Некоторые      называют      это     внутренним
что заказываете.                                       диалогом, но по своей сути это монолог.
       Заказывать душевный комфорт тоже                Разуму больше не с кем болтать, кроме как с
бессмысленно. Душевный комфорт – это                   самим собой. Душа мыслить и разговаривать
следствие согласия души и разума в отдельно            не умеет, она только чувствует и знает.
взятом    вопросе.    Согласия     невозможно          Внутренний монолог звучит очень громко, по
добиться вообще, то есть абстрактным                   сравнению с безмолвными ощущениями души.
самовнушением. Можно только приучить и                 Поэтому интуиция проявляет себя редко и едва
успокоить душу с помощью конкретного                   заметно.
слайда.                                                       Существует       мнение,     что     если
       Аффирмации наиболее эффективно                  остановить внутренний монолог, то разуму
работают только в том случае, если вы                  откроется доступ к интуитивной информации.
находитесь     в   нулевом     эмоциональном           Это верно, вот только остановить его
состоянии, когда нет избыточных потенциалов.           полностью      в    сознательном      состоянии
Подсознание нельзя убедить или приказать               невозможно. Допустим, вы сосредоточились и
ему. Включая любые эмоции, вы нарушаете                остановили ход мыслей и слов. Мыслей вроде
равновесие. Если вы с напором пытаетесь                бы нет, внутри пустота, но, тем не менее, это
вдолбить себе одну и ту же мысль, ваша душа            не остановка монолога. Разум в этот момент не
«заткнет    уши».    Наиболее     эффективно           спит, напротив, он очень бдителен, только
бесстрастное повторение в расслабленном                задача у него другая – не думать и не болтать.
состоянии. Тогда, может быть, ваш разум                Он словно говорит: «Ну ладно, я помолчу,
достучится до подсознания. А если разум с              посмотрим, что ты будешь делать».
жаром пытается убедить душу, значит, он сам                   Это иллюзия остановки монолога.
не верит, и никакие повторения не рассеют              Остановка внутреннего монолога происходит
сомнения.                                              тогда, когда разум отключает свой контроль,
       Давлением разума на душу, вы ничего             или хотя бы ослабляет свою бдительность. А
не добьетесь. Решимость иметь невозможно               при ложной остановке монолога разум
сформировать на фоне эмоционального                    настороже и, можно сказать, он заглушает
подъема. То, что вы имеете, для вас обыденно           чувства     души      еще     сильнее     своим
и само собой разумеется. Вы спокойно и не              «громогласным» молчанием.
настаивая, берете свое, словно почту из ящика.                Если бы разум отключил свой контроль,
Если    вы    ошибочно     принимаете    свою          ваше     восприятие      провалилось     бы    в
напористость за решимость иметь, то в это              пространство вариантов, что и происходит во
время вы кружитесь на месте, взявшись за руки          сне. Действительная остановка внутреннего
с маятником. В один момент он вас отпустит, и          монолога происходит только во сне или в
вы кубарем скатитесь в яму прежней                     состоянии глубокой медитации. Практическую
нерешительности. Когда же ваша решимость               пользу от этого можно получить только в
иметь лишена желания иметь, маятнику не за             случае осознанного сновидения, или если вы
что вас зацепить.                                      владеете техникой глубокой медитации, при
       Как вы понимаете, аффирмация – это              которой сознание не отключается.
своего рода звуковой слайд. Вы можете                         Что касается медитации, тут есть
использовать как видео слайды, так и                   опасность свихнуться, если у вас есть талант к
аффирмации. В комплексе они производят                 осознанной остановке монолога, а хорошего
наилучший эффект. Вот пример такого                    наставника нет. Опасность заключается в том,
комплексного слайда. Допустим, он содержит             что неконтролируемый «улет» восприятия в
картину вашего нового дома. Вы сидите возле            пространство вариантов при бодрствующем
камина. Кресло-качалка скрипит. Дрова весело           разуме, может непредсказуемым образом
потрескивают. Вам нравится смотреть на огонь.          отразиться на психике. Так что медитации мы
За окном шумит дождь и холодный ветер, а вам           касаться не будем. В случае осознанного
уютно и тепло. На столике лежит ваше                   сновидения разум не спит, но и не давит своим
любимое лакомство. По телевизору идет                  контролем на ощущения души. Разум в этом
интересная передача. Вы все это видите,                случае выступает в роли наблюдателя за тем,
слышите, ощущаете, и приговариваете про                как душа путешествует в пространстве
себя: «Мне комфортно». Вы не смотрите на               вариантов. Восприятие, тем не менее, не
слайд и не слушаете его, а живете в нем.               выходит далеко за рамки обыденного описания
       Окно в пространство вариантов                   мира. Во всяком случае, у меня нет сведений о
                                                       том, что во сне кто-то сошел с ума.
                                                  129
       Осознанное        сновидение      можно          относящиеся к текущему содержанию мыслей.
использовать как интересный эксперимент и               Как только окно открывается, эти знания
тренировку внешнего намерения. Но можно ли              прорываются к разуму. Если проснувшийся
использовать остановку внутреннего монолога             разум обратит внимание на впечатления души,
в сознательном состоянии? Вот здесь есть                то есть вспомнит эту короткую вспышку своего
одна лазейка, представляющая собой узкое                сна, тогда он получит то, что называется
окно,    которое     открывается    спонтанным          интуитивным знанием – сведения, взявшиеся
образом в моменты, когда контроль разума                как бы ниоткуда, «с потолка».
дает слабину, и к сознанию прорываются                         Обычно полагается, что интуитивное
интуитивные чувства души.                               озарение является спонтанной вспышкой
       Интуиция проявляется как смутное                 прозрения разума. С одной стороны, на разум
предчувствие,      которое     еще    называют          «с потолка» внезапно сваливается решение, а
внутренним голосом. Разум отвлекся, и в этот            с другой стороны утверждается, что разум
момент вы ощутили чувства или знания души.              нашел это решение сам. Каково же
Вы услышали «шелест утренних звезд» – голос             происхождение этих знаний ниоткуда? В
без слов, раздумья без мыслей, звук без                 обыденном мировоззрении на этот непонятный
громкости. Вы что-то понимаете, но смутно. Не           факт закрываются глаза и делается скидка на
мыслите, а чувствуете интуитивно. Каждый                то, что, дескать, такова природа разума.
когда-нибудь испытывал на себе то, что                         Исходя из модели Трансерфинга, мы
называется     интуицией.      Например,     вы         видим, что механизм озарения имеет совсем
чувствуете, что кто-то сейчас должен прийти,            другую природу. Разум находит свое решение
или что-то должно случиться, или у вас                  путем логических умозаключений. А озарение,
появляется неосознанное побуждение что-либо             то есть недостающее звено, которое нельзя
сделать, или вы о чем-то просто знаете.                 получить из имеющейся логической цепочки,
       Когда идет игра мыслей, в качестве               приходит из пространства вариантов через
рефери выступает аналитический аппарат                  посредство души.
разума. Разум быстро рассовывает любые                         Смутные чувства души проявляются как
данные по полкам обозначений, чтобы все                 беспокойство,          угнетенность,        или
было логично и рационально. Остановка                   воодушевление, подъем. Все эти чувства
внутреннего монолога – это когда у рефери               можно объединить одним термином –
отобрали свисток и посадили на скамью. Разум            томление. Душа словно стремится что-то
наблюдает, но контролировать игру уже не                сообщить разуму, но не может объяснить.
может.                                                  Томительное беспокойство, чувство вины,
       Жонглируя данными, разум делает                  бремя       обязанности,     угнетенность     –
кратковременные передышки. Он как бы на                 реализуются как худшие ожидания. Во всех
короткое мгновенье присаживается на скамью              этих чувствах проявляется единство души и
и отдыхает. Вот тогда открывается окно для              разума. Мы получаем реализацию своих
интуитивной информации. В такой момент вы               худших ожиданий в результате работы
засыпаете, самым натуральным образом.                   внешнего намерения.
Возможно, для вас это невероятная новость, но                  Известно, что беда никогда не приходит
это действительно так. Все люди засыпают в              одна. С такими параметрами излучения мы
течение дня многократно. Просто они этого не            перемещаемся на худшие линии жизни, где
замечают, потому что окно открывается на                беда, как говорится, не одинока. Иногда
очень короткий промежуток времени.                      индуцированный переход загоняет нас в
       Задремавший разум вновь просыпается              широкую черную полосу, из которой долгое
и    продолжает      свой    монолог.   Иногда          время не удается выбраться. Обратите
впечатления от увиденного в окне доходят до             внимание, когда с вами случается это
сознания в виде интуитивной информации. Но              состояние      угнетенного     томления,     вы
чаще всего разум не обращает внимания на                незамедлительно получаете реализацию своих
кратковременное видение, потому что очень               худших      ожиданий.     Внешнее    намерение
озабочен своими мыслями.                                перемещает вас на неудачные линии жизни,
       Во сне душа летает нецеленаправленно,            где ситуация усугубляется прямо на глазах.
ее может занести куда угодно. В открывшемся                    Одновременно с предчувствием беды,
во время бодрствования окне, в отличие от               душа,     собственно,    заодно   и    помогает
обычного сна, душа сфокусирована на сектор              реализовать беду в результате единства души
пространства вариантов на фоне контекста                и разума в худших ожиданиях. Используя
текущих мыслей разума. Контекст направляет              свойство единства в лучших ожиданиях, можно
взор    души    в     соответствующий    сектор         обратить внешнее намерение в свою пользу.
пространства,     где    она    видит   знания,         Для этого в Трансерфинге предлагается
                                                130
отказаться от важности, негатива, и осознанно         лишь     мельком    подумать,     или     скорее
направить мысленную энергию на достижение             почувствовать,     что     события       должны
целей. Как вам уже известно, параметры                развиваться таким-то образом, как этот
мысленной энергии настраиваются с помощью             сценарий тут же реализуется. Внешнее
слайдов в осознанном состоянии. Ту же                 намерение во сне работает безотказно. Что
технику можно использовать в момент                   нам это дает?
открытого окна, если удастся этот момент                     А только то и дает, что мы получаем
поймать.                                              реализацию      ожидаемого       сценария      в
      Интуитивные знания и предчувствия               сновидении.    Сновидение      не   оказывает
приходят самопроизвольно. В данном случае             никакого     влияния      на    материальную
разум использует возможности души в                   действительность. Виртуальная реальность
пассивном режиме – он просто получает                 таковой и остается. Почему же внешнее
информацию из сектора, куда случайно                  намерение      сновидения      не     реализует
забрела душа. Так вот, наша задача                    виртуальный сектор? Может показаться, что
заключается в том, чтобы интуитивные                  это связано с инертностью материальной
предчувствия вызвать в себе намеренно. Это            реализации.
нужно затем, чтобы направить парус души в                    Действительно,        сновидение,       в
нужную сторону.                                       сравнении с материальной действительностью,
      Как это сделать? Вы должны поймать              представляет собой бумажный кораблик, в
момент, когда разум отвлекся. Но теперь               сравнении с большим фрегатом. Бумажный
чувства надо не уловить, а намеренно                  кораблик стремительно улетает при малейшем
индуцировать, то есть вставить в окно                 дуновении внешнего намерения. А для того,
мгновенный слайд. Слайд должен содержать              чтобы сдвинуть с места тяжелый фрегат,
чувства, которые вы испытываете внутри                требуется большой парус и длительный
слайда. Вставляя слайд в открывшееся окно,            промежуток времени.
вы не получаете информацию души, а                           И   все    же,    внешнее     намерение
наоборот, направляете ее в целевой сектор             сновидения не реализует виртуальный сектор
пространства. Если вам удастся это сделать,           вовсе не по причине инертности. Вы можете
ваш    разум    прикоснется    к    внешнему          сколько угодно крутить свой слайд даже в
намерению.                                            осознанном сновидении, но это ни на шаг не
      Казалось бы, того же эффекта можно              приблизит вас к цели. Дело в том, что в
добиться, если прокручивать слайд перед               сновидении внешнее намерение выполняет
сном, лежа в постели. Тогда слайд незаметно           только одну функцию: переместить душу из
перейдет в сон, и единство души и разума              одного виртуального сектора в другой. Во сне
будет достигнуто. Однако, как ни странно, это         происходит следующее: разум установил
ничего не даст. Разъяснение будет дано в              перышко паруса души в соответствии с
следующем разделе. А пока попробуйте                  ожиданиями, а внешнее намерение мгновенно
ответить на вопрос: почему не имеет смысла            переместило      бумажный        кораблик      в
крутить слайд во сне?                                 соответствующий       сектор.    Все,     работа
      Фрэйм                                           затрачена, и миссия внешнего намерения на
                                                      этом завершена.
      Существует переходная область между                    В    реальности,     работа     внешнего
событиями,     сформированными      внешним           намерения не завершается одним дуновением.
намерением и событиями, предсказанными                Ветер намерения дует, а фрегат все не
интуитивным предчувствием. Другими словами,           двигается с места. Если единство души и
когда вы интуитивно предчувствуете, что               разума достигнуто, парус устанавливается в
должно произойти некое событие, вы вскользь           нужном направлении. Величина паруса зависит
касаетесь его своими мыслями, не думая об             от степени единства. Ветер не может
этом целенаправленно. Потом это событие, как          мгновенно переместить фрегат в нужный
правило, действительно реализуется, особенно          сектор.   Параметры      энергии    мысленного
если разум соглашается с предчувствием                излучения уже удовлетворяют целевому
души.    Возникает    вопрос:   вы     просто         сектору,    а    материальная       реализация
предчувствовали,    что   событие     должно          запаздывает в прежнем секторе. Поэтому
произойти, или ваши подсознательные мысли             ветер намерения должен совершать работу
сработали    как   внешнее    намерение     и         продолжительное время, чтобы реализовать
индуцировали это событие?                             целевой сектор.
      Однозначного ответа на этот вопрос нет.                Однако внешнее намерение сновидения
Имеет место и то, и другое. Во сне все                не может вообще сдвинуть с места фрегат по
происходит более определенно: стоит вам               той простой причине, что в сновидении
                                                 131
установлено только перышко бумажного                   момент вставить в окно слайд, то порыв ветра
кораблика, в то время как парус фрегата                внешнего намерения сдвинет реализацию на
убран. Ветер намерения перемещает только               значительное расстояние. Эффективность окна
бумажный кораблик сновидения, а на фрегат              заключается в том, что единство души и разума
материальной реализации вообще никак не                в таком состоянии проявляется в наивысшей
воздействует.                                          степени. Дремлющий разум отпускает свой
       Поэтому прокрутка слайда во сне не              контроль и впускает нереальное в свой шаблон
способствует      движению      материальной           восприятия, подобно тому, как это происходит
реализации. Парус души в сновидении                    в     сновидении.      Парус      приобретает
позволяет летать в виртуальном пространстве,           значительные размеры, и внешнее намерение
но не имеет никакого отношения к собственно            действует с наибольшей силой.
движению       материальной        реализации.                Техника эта достаточно сложная, но вы
Единственная функция слайда в осознанном               можете попробовать. Начать следует с того,
сновидении – это расширение зоны комфорта.             что постоянно обращать внимание на
Однако и это немало, так что если вы                   интуитивные предчувствия, наблюдать за
занимаетесь осознанным сновидением, слайд              собой. Тогда вы поймете, что в течение дня
во сне будет идеальным средством для                   окно открывается довольно часто. Разум время
расширения зоны комфорта.                              от времени устает от своего контроля и
       Наяву ваше сознание и подсознание               болтовни, и на несколько мгновений теряет
находится в пределах материального мира.               бдительность. В этот момент можно намеренно
Разум удерживает фокус души в секторе                  вставить чувства о событии, которое вы хотите
материальной реализации. Как уже было                  индуцировать. Именно чувства, а не словесные
показано     раньше,     разум       постоянно         формулировки.
корректирует восприятие в соответствии с                      Представьте, что бы вы чувствовали,
установленным шаблоном. Прокручивая слайд              когда исполняется задуманное? Прокрутите в
в бодрствующем состоянии, вы настраиваете              голове слайд достижения цели несколько раз, а
параметры      мысленного     излучения     на         потом возьмите из всего слайда один
нереализованный сектор. В зависимости от               интегральный слепок – фрэйм. Например, вы
степени единства души и разума, парус                  подписываете      контракт     и   чувствуете
наполняется ветром внешнего намерения и                удовлетворение. Или успешно сдаете экзамен,
фрегат начинает медленно и постепенно                  и преподаватель жмет вам руку. Или приходите
двигаться в целевой сектор. Работа внешнего            к финишу первым и разрываете грудью ленту.
намерения будет осуществляться до тех пор,             Этот слепок и будет той формулой, которую
пока материальная реализация не прибудет в             вам надо вставить в приоткрывшееся окно.
пункт назначения.                                      Фрэйм можно озаглавить одним словом,
       Видите, в чем разница? В сновидении             например «Победа!», «Есть!», «Получилось!»,
работа внешнего намерения завершается, а               или как вам больше нравится. Этот заголовок
наяву она продолжается. В сновидении                   будет служить опорной точкой фрэйма.
параметры     приводятся    в    соответствие          Попробуйте добиться такого эффекта, чтобы
мгновенно, и этим дело кончается, а наяву              чувство фрэйма было подобно томлению, без
процесс идет медленно и постепенно. Когда              примеси решительности и напора.
вы наяву занимаетесь прокруткой слайда, у                     Поймать окно трудно, потому что это
вас      установлен      парус        фрегата          делает ваш разум, хоть и дремлющий, а
материальной      реализации,    и    внешнее          значит, он просыпается, и окно сразу же
намерение двигает фрегат, а не кораблик                захлопывается. Навыки придут со временем.
сновидения.                                            Надо иметь твердое намерение и терпение.
       Пусть вас не смущает смелость, с                Сначала нужно разработать фрэйм ощущения
которой я использую простые метафоры при               реализации события при помощи разума. Пусть
описании всех этих сложных вопросов. В                 он активно участвует в этой разработке. Потом,
списке обозначений разума все равно нет                не стараясь поймать окно, прокручивать этот
более подходящих аналогий, зато суть таким             фрэйм, чтобы как следует уяснить для себя, в
образом передается наиболее ясно.                      чем заключается итоговое чувство. Создать
       Окно в пространство вариантов, которое          зацепку, интегральное ощущение. А потом
открывается в момент кратковременного                  можно будет в момент открытого окна
погружения разума в сон, оставляет фокус               мгновенно вставить в него фрэйм.
восприятия в контексте текущего сектора                       У вас должно получиться так, что
материальной реализации. Парус фрегата в               дремлющий разум вдруг осознает свое сонное
окне, в отличие от обычного сновидения,                состояние, и тут же вбрасывает фрэйм в окно,
остается в поднятом состоянии. Если в этот             еще не успев проснуться. Вот это и будет
                                                132
работой внешнего намерения при остановке                    Разделите        с     Ангелом       свое
внутреннего монолога.                                 одиночество, беду и радость.
      Многократные, хоть и безуспешные,                     Никогда не обижайтесь, не злитесь на
попытки постепенно сформируют привычку, и             Ангела, и не упрекайте его.
ваш разум научится вбрасывать фрэйм в окно                  Радость оставьте себе, а гордость
машинально. Смысл фрэйма как раз и                    отдайте Ангелу.
заключается в том, что разум должен успеть                  Будьте искренне благодарны Ангелу,
его активизировать автоматически, не успев            постоянно напоминайте, что любите его.
пробудиться. Однако если техника фрэймов                    Разум,     захваченный      маятниками,
вам   дается    с   большим    трудом,  не            становится тюремщиком души.
расстраивайтесь и оставьте ее в покое.                      Поведение       и    мысли       человека
Работайте    с    обычными    слайдами   и            обусловлены      его     зависимостью       от
занимайтесь визуализацией процесса.                   маятников.
      В любом случае, будет весьма полезно                  Человек реагирует на провокации
приобрести привычку обращать внимание на              маятников неосознанно.
окна. Если вы научитесь ловить момент                       Не поддавайтесь на провокации и не
открытого окна, интуитивные озарения будут            позволяйте вывести себя из равновесия.
посещать вас все чаще.                                      Держите        свою      важность      на
      Резюме                                          минимальном       уровне     и     действуйте
                                                      осознанно.
       Намерение             просветленного                 В этой игре ваши возможности
становится      тождественным      внешнему           ограничены только вашим намерением.
намерению.                                                  Возможности маятников ограничены
       Разум имеет волю, но не способен               уровнем вашей важности и осознанности.
ощутить внешнее намерение.                                  Не придавайте ничему избыточно
       Душа способна ощутить внешнее                  важное значение.
намерение, но не имеет воли.                                Ваша важность нужна не вам, а
       Единство души и разума подчиняет               маятникам.
воле внешнее намерение.                                     Как только вы дали слабину важности,
       Ваша душа ничем не хуже, чем у других.         вы проиграли.
Вы достойны всего самого лучшего.                           Просто спокойно и не настаивая,
       Вы имеете все, что необходимо. Вам             берите свое.
остается только этим воспользоваться.                       Не усилия и не стойкость, а
       Душа уникальна, разум нет. Вместе,             осознанное намерение держать важность на
душа и разум способны на все.                         нуле.
       Поверьте       в      неограниченные                 Фрейле                    характеризует
возможности души и обратите к ней свой                индивидуальную сущность души человека.
разум.                                                      Душевная красота заключается в
       Вы    уникальны     и   неповторимы.           гармонии отношений души и разума.
Позвольте себе быть собой.                                  Настройка разума на фрейле души
       Звезды рождаются самостоятельно.               порождает внутренний свет.
Но зажигают их маятники.                                    Разум,     в     погоне     за    чужими
       Маятники    скрывают     факт,    что          стандартами, все больше отдаляется от
уникальные способности имеет каждый                   души.
человек.                                                    Внешнее       намерение        реализует
       Правило «Делай как я» создает                  недовольство       собой      и     усугубляет
общепринятые стереотипы маятников.                    несовершенство.
       Подражание       чужому     сценарию                 Сбросьте внутреннюю и внешнюю
порождает пародию.                                    важность и полюбите себя безусловно.
       У    каждой     души     есть    свой                Настроив разум на фрейле души, вы
индивидуальный «звездный» сектор.                     обретете множество скрытых достоинств.
       Если разум позволит, душа сама                       В состоянии единства душа поет, а
найдет свой сектор.                                   разум удовлетворенно потирает руки.
       Позвольте себе дерзость наплевать                    Разум, думая о средствах, ставит
на стереотипы маятников.                              фатальный крест на труднодоступной цели.
       Позвольте себе дерзость поверить в                   Позволить себе иметь – главное
безграничные возможности своей души.                  условие исполнения желания.
       Позвольте себе дерзость иметь право                  Действительно ли вы желаете всей
на свою великолепную индивидуальность.                душой, или вам только хочется желать?
                                                 133
       При всей привлекательности, если                состоит в том, что ложная цель, не смотря на
что-то гнетет, цель может быть ложной.                 свою привлекательность, не принесет лично
       Не верьте никому, кто призывает вас             вам ничего, кроме разочарования. В погоне за
изменить себя.                                         ложной целью, вы либо ничего не добьетесь, и
       Отвернитесь        от       маятников,          затраченные вами усилия пойдут на корм
повернитесь к себе, примите себя, откройте             маятникам, либо, достигнув цели, убедитесь в
себя.                                                  том, что вам это не нужно. Стоит ли упускать
       Дискомфорт        проявляется       как         уникальный шанс, данный жизнью, и тратить
тягостное         беспокойство,         бремя,         драгоценное время на исправление ошибок?
угнетенность.                                          Несмотря на то, что жизнь кажется длинной,
       Необходимо выработать привычку                  она очень быстро и незаметно проходит.
обращать внимание на состояние комфорта.               Поэтому необходимо научиться находить
       Гнетущее       чувство     на     фоне          именно Ваши цели, которые принесут счастье
оптимистичных         рассуждений      разума          лично вам.
показывает «нет».                                             Мне бы не хотелось начинать эту главу с
       Душевный комфорт не является                    теории. Вы, наверно, и так уже устали от
однозначным «да».                                      тяжеловесных теоретических обоснований. Я
       Душевный      дискомфорт      является          старался по мере возможности облегчить
однозначным «нет».                                     тяжеловесность изложения, но боюсь, что мне
       Размышляя о цели, не думайте о ее               это не всегда удавалось. Что поделаешь,
престижности, недоступности и средствах                вопросы затронуты неординарные, а выводы и
ее достижения – обращайте внимание                     подавно, ошеломляющие. Ваш разум никогда
только на состояние душевного комфорта.                бы не принял всерьез идеи Трансерфинга,
       Не путайте душевную скованность с               если бы я не привел хоть какое-нибудь
душевным дискомфортом.                                 обоснование. Но самое сложное уже позади, и
       Аффирмация должна сопровождаться                эту главу я начну с вопросов прикладного
соответствующими чувствами.                            характера. Так что можете пока отдохнуть и
       Отдельная аффирмация должна быть                хлопать в ладошки, вас ждет замечательный
позитивной и узконаправленной.                         подарок. Он особенно понравится вам,
       Направляйте аффирмацию на причину,              представительницы прекрасного пола.
а не на следствие.                                            Наиболее ярким и простым примером, и
       Формулируйте        аффирмацию        в         в то же время тренировкой способности
настоящем времени.                                     определять свои цели, является поиск
       Давлением разума на душу, вы ничего             необходимой вам одежды. Вспомните, бывали
не добьетесь.                                          случаи, когда вы покупали вроде бы
       Когда решимость иметь лишена                    подходящую вещь, а потом оказывалось, что
желания иметь, маятнику не за что вас                  она вам перестает нравиться, или не идет, или
зацепить.                                              с дефектом. А бывало, что вы увидели вещь,
       Вы спокойно и не настаивая, берете              сразу без колебаний купили и довольны ею по
свое, как почту из ящика.                              сей день. Разница между этими вещами в том,
       Окно в поле информации открывается              что первая из них – чужая, а вторая – Ваша.
в момент передышки разума.                                    Первая вещь, которая казалась вам
       Слайд в сновидении эффективно                   привлекательной, была предназначена для
расширяет зону комфорта, но не более того.             другого человека, но не для вас. Возможно, вы
       Единство души и разума в окне                   увидели ее у знакомого или на манекене. Если
проявляется в наивысшей степени.                       вещь хорошо смотрится на других, это еще не
       Привычка обращать внимание на окна              значит, что она пойдет вам. И это не ваш
развивает интуицию.                                    недостаток, а ваше достоинство. Очень плохо
                                                       быть манекеном, на котором все хорошо
      Цели и двери                                     смотрится. Сильное впечатление производит
      Взламывая стереотипы,                            не    общепринятая      красота,    а   удачно
      вы открываете двери.                             подчеркнутая индивидуальность.
                                                              Знаю, все это вам и без меня хорошо
      Как выбирать свои вещи                           известно. Но вы долго ходите по магазинам и
                                                       мучаетесь, не зная, что же вам купить. Знание
      В этой главе мы поговорим о том, как             фасонов, чувство моды, даже хороший вкус,
отличать подлинные устремления души от                 вам не помогают. После долгих поисков, вы все
ложных целей, которые сплошь и рядом                   равно      не       совсем       удовлетворены
пытаются навязать нам маятники. Проблема               приобретенной вещью. Для того, чтобы всегда
                                                 134
находить именно то, что вам нужно,                     внимания совсем не обращает. В этом смысле
необходимо научиться отличать Свои вещи от             разум крепко спит.
чужих. Как же это делается? Вы не поверите,                   Вот и пусть, не мешайте ему до тех пор,
как просто!                                            пока он не примет решение. Но вот решение
       Во-первых,    никогда    не мучайтесь           принято. В этот момент никого не слушайте,
проблемой выбора. Здесь вы явно нарушаете              проснитесь и отдайте себе отчет: какие
равновесие. Чем больше вы напрягаетесь по              чувства вы испытывали, когда решение было
этому поводу, тем хуже будет результат. Не             принято? Состояние душевного комфорта
нужно     долго     разглядывать     вещи    и         покажет отношение души к решению разума.
анализировать их достоинства и недостатки.                    Душевный комфорт, как вы знаете, не
Разум не должен участвовать в выборе, потому           может дать однозначного ответа. Душа не
что разум и его мысли – это не вы, а налет от          всегда точно знает, чего она хочет и тоже
влияния маятников. Просто ходите и смотрите,           может колебаться. Если вещь вам понравилась
как на выставке, ни о чем не думая.                    с первого взгляда, и вы это сразу
       Сначала уясните себе в общих чертах,            почувствовали, значит, душа сказала «да». Но
что бы вам хотелось приобрести. Детали                 потом    включается      разум   и    начинает
представлять не обязательно. Единственным              анализировать и обосновывать выбор. Если в
описанием     должен     быть    вид   одежды.         результате анализа разум тоже сказал «да»,
Например, если вам нужно пальто, просто                значит вещь Ваша. Но если вещь вам
поставьте себе цель выбрать пальто, и больше           понравилась не с первого взгляда, а в
никаких лишних условий. Пусть вещь выбирает            результате рационального обоснования, тогда
ваша душа – она гораздо ближе к тому, что вы           следует    особо     обратить   внимание    на
есть на самом деле. Она не упустит ни                  малейший дискомфорт. Душа всегда знает
малейшей детали и обязательно вовремя                  точно, чего она не хочет.
укажет вам на Вашу вещь. Вы узнаете об этом                   Если вы колеблетесь, если хоть что-
сразу, как только среди множества вещей                нибудь в этой вещи у вас вызывает легкое
увидите, а скорей, почувствуете ту, которая            беспокойство или неудобство, если пробегает
внушает вам особенную симпатию.                        легкая тень сомнения или угнетения – это не
       Еще раз подчеркиваю, не нужно                   ваша вещь. Разум будет уговаривать вас и
анализировать, почему вещь вам симпатична.             красочно расписывать все достоинства. Если
Она вам просто нравится и все, про нее можно           вы поймали себя на том, что уговариваете
сказать «это то, что нужно». Вы купите ее без          себя, пытаетесь убедить, что это вам идет и по
раздумий.                                              фасону и по размеру – сразу же можете без
       Даже если вы уже долго ищете и не               сожаления отбрасывать эту вещь – она чужая.
можете найти, не сомневайтесь, в каком-то                     Однозначный        критерий     выбора
магазине есть Ваша вещь. Не в третьем, так в           заключается в одной простой фразе: если вам
десятом вы ее найдете. Она вас терпеливо               приходится себя уговаривать, значит, вещь
ждет, так что и вы проявите терпение, не               чужая. Знайте, если вещь Ваша, вам не
мечитесь, не мучьте себя сомнениями и не               придется себя уговаривать.
упрекайте себя. А чтобы уверенность была                      Ну и наконец, стоит ли в процессе
абсолютной, я вам раскрою секрет отличия               выбора прислушиваться к мнению других? Я
чужой вещи от Вашей. Это так же просто, как и          думаю, не стоит. Никто, кроме вас самих, не
надежно.                                               сможет выбрать именно Вашу вещь. Если она
       Как я уже сказал, в процессе выбора вам         понравилась вам безоговорочно, можете быть
не следует думать о достоинствах и                     абсолютно уверены, что другие, увидев ее у
недостатках вещей. Но вот настал момент,               вас, придут в восторг.
когда вы должны сказать продавцу свое «да»                    О ценах я могу сказать только одно:
или «нет». В этот момент вы очень сладко               Ваша вещь вовсе не обязательно лежит в
спите, даже если вам кажется, что это не так.          дорогих магазинах. Но если уж на то пошло,
Особенно крепок ваш сон в том случае, если             Трансерфинг поможет убрать денежную
рядом продавец или ваш знакомый что-то вам             проблему из вашей жизни. Если вы определите
говорит насчет вещи.                                   Вашу цель, и будете добиваться ее, а не денег,
       В то время как вы принимаете решение,           тогда деньги придут сами, причем в избытке.
работает только ваш разум. Он анализирует                     Как видите, процесс выбора вещи
достоинства и недостатки, выстраивает свою             охватывает      все     основные     принципы
концепцию так, чтобы она была рациональной             Трансерфинга. Вы ходите по магазину, как по
и убедительной, а заодно прислушивается к              выставке, просто наблюдаете и не ставите
мнению      окружающих.      Разум   настолько         себе задачу обязательно что-то найти.
поглощен этим процессом, что на чувства души           Следовательно, вы отказываетесь от желания
                                                135
достичь цели. Вы спокойно осознаете, что              предпочтениями,        поэтому      становятся
Ваша вещь вас где-то дожидается, и вы точно           законодателями моды. Они одеваются так, как
знаете, как ее отличить от чужой. Значит,             им подсказывает сердце, и это получается, как
важность на минимальном уровне. Вы                    выстрел в яблочко. Потом эта идея
просыпаетесь сразу после того, как решение            подмечается другими, подхватывается и
принято и отдаете себе отчет, как все                 спонтанно распространяется.
происходило. Получается, что вы действуете                   Если слепо следовать моде, можно
осознанно и сами определяете сценарий игры.           основательно изуродовать свой внешний вид.
Принимая      окончательное    решение,    вы         Если вы понаблюдаете, то обнаружите
полагаетесь     на     состояние    душевного         элегантных людей, одетых совершенно не по
комфорта. Вы не ошибетесь, потому что у вас           моде. Зато сразу видно, что в этом что-то есть,
есть надежная опора в этом зыбком мире –              и никому в голову не придет обвинить их в не
единство души и разума. Ну и наконец, вы              модности. И наоборот, сплошь и рядом
намного упростите себе задачу, если не будете         встречаются существа, разодетые по всей
заниматься        жестким      планированием,         моде, но на них жалко смотреть, потому что это
связывать себя обязательствами и упрямо               им совсем не идет. Подражатели слепо идут по
гнуть свою линию, а будете доверять течению           пути внутреннего намерения к чужой цели,
вариантов. Жизнь – это легкий праздник, если          определенной маятником моды. Они не
вы его себе позволите. Вы спокойно и не               задумываются о своих предпочтениях и
настаивая берете свое.                                подчиняются правилу маятников «делай как я».
       Ну вот, теперь у вас есть простая и            Здесь     хочется    вспомнить   французскую
мощная       техника.     Можете     спокойно         поговорку: «Не бойся выглядеть немодным –
отправляться в магазин, и даже если вы в этот         бойся выглядеть смешным».
день ничего не купили, значит вы уберегли                    Внешняя сторона моды – это стиль, а
себя от чужой вещи. Вы будете спокойны и              внутренняя сущность – это то, что идет
уверены в себе, потому что знаете, что Ваша           именно вам в контексте данного стиля.
вещь где-нибудь лежит и дожидается. Вы ее             Необходимо только четко себе представлять,
непременно найдете. Главное не забыть, что            чего вы хотите: выглядеть модно или
перед тем, как с ваших губ слетит «да» или            выглядеть элегантно? Это не одно и то же. А
«нет», вы должны проснуться и отдать себе             что, по-вашему, лучше? Вы можете вырядиться
отчет о своих ощущениях.                              даже совсем не в духе своей эпохи, в какое-
       В случае, когда вы выбираете одежду не         нибудь жуткое ретро. Но если это Ваше, все
для себя, а, например, для ребенка, данная            умрут от зависти!
техника не работает. Вернее, она работает, но                Вы уже наверно догадались, что
уже не с такой точностью. Ваша душа не                следование моде есть не что иное, как участие
сможет выбрать вещь для чужой души.                   в игре маятника моды. Веяния моды быстро
Поэтому здесь остается руководствоваться              появляются и быстро исчезают. Это одни из
только соображениями практичности. Но в то            самых недолговечных маятников. Нет ничего
же время, предоставьте ребенку возможность            страшного, если вы оказались под влиянием
выбрать вещь самому. Дети, в отличие от               этого маятника. Главное, чтобы вы это
взрослых, умеют находить Свои вещи.                   понимали и извлекали из моды выгоду для
       Конечно, эта техника применима не              себя, а не просто отдавали дань маятнику.
только для одежды, но и в любом другом                       Вы без проблем можете создать свой
случае, когда вам приходится что-нибудь для           маятник моды. Делается это очень просто. Вам
себя выбирать. И мне бы очень хотелось                необходимо отвернуться от маятников и
надеяться что книга, которую вы держите в             повернуться к себе. Поставьте себе цель
руках, – Ваша.                                        выглядеть       интересно     и     элегантно.
       Как диктовать моду                             Конкретизировать ничего не нужно. Просто
                                                      ходите по магазинам и присматривайтесь к
       А вы хотите сами стать законодателем           вещам, в соответствии с вышеприведенной
моды? Ведь раньше вы обращали внимание на             методикой. Забудьте про текущую моду.
то, как одеваются другие и старались идти в           Обращайте внимание только на чувства,
ногу с модой. Но вам не приходило в голову,           которые вы испытываете, когда смотрите на
кто эту моду создает? Так вот, мода рождается         вещь. Отключите свой аналитический аппарат.
не в салонах ведущих кутюрье – они ее только          Перестаньте думать, сравнивать и рассуждать
подхватывают. Новые веяния моды создаются             вообще. Как только вы поймали себя на том,
людьми,     относительно    свободными     от         что пытаетесь рассуждать и анализировать,
маятников. Эти люди руководствуются только            сразу прекращайте этот бесполезный процесс.
своими     независимыми      суждениями     и         Слушайте шелест утренних звезд.
                                                 136
       Скорей всего, сразу у вас ничего не             драгоценным сокровищем – уникальностью
получится. Дайте себе неопределенное время             своей души. Каждый человек носит в своем
и откажитесь от желания реализовать свою               кармане ключ к успеху, и тем не менее, не
цель. Ведь если у вас ничего не выйдет, вы             пользуется этим. Пусть ваш разум возьмет
ничего и не потеряете. Освободите себя от              душу за ручку, поведет ее в магазин и позволит
обязанности     добиться    цели.     Сбросьте         ей самой выбрать игрушку.
важность и отпустите хватку. Просто ходите и                 Единство души и разума – такая
глазейте на вещи, примеряйте их ради                   редкость, что это можно буквально выгодно
любопытства. Доверьтесь течению вариантов.             продавать. Все шедевры культуры и искусства
       Полезно будет одновременно крутить в            – суть проявления этого единства. Звезды
голове слайд вашей цели. Однако это не                 становятся звездами только потому, что людей
должна быть конкретная картина о том, как вы           интересует то, чего им самим не хватает –
выглядите. Слайд должен состоять из                    единства души и разума.
ощущений, которые вы испытываете, когда                      Чужие цели
привлекаете внимание и выглядите элегантно,
интересно, своеобразно.                                       До сих пор мы рассматривали внешний
       Откажитесь от желания найти что-                мир для человека как пространство вариантов
нибудь вычурное, из ряда вон выходящее.                с секторами, связанными в линии жизни. Если
Экстраординарность     вовсе    не    является         параметры энергии мысленного излучения
гарантией успеха. Поверьте, вам и так                  человека совпадают с параметрами сектора,
предстоит сделать для себя неожиданные                 тогда сектор воплощается в материальной
открытия. Спустя некоторое время вы                    реализации. Однако и сам человек в
обязательно       обнаружите      какое-нибудь         энергетическом плане представляет собой
оригинальное, своеобразное решение. Как                индивидуальную сущность, имеющую свой
только единство души и разума будет                    уникальный спектр излучения. Каждый индивид
достигнуто, вы испытаете ни с чем не                   имеет в пространстве вариантов «свои» линии
сравнимое чувство. Это будет смесь удивления           жизни, наиболее подходящие для фрейле его
и восторга. Вы сразу это поймете, но вы не             души.
скажете себе «это то, что нужно». Вам                         На своих линиях жизни человек
захочется воскликнуть что-то вроде «Не может           встречает минимум препятствий, и все
быть! Обалдеть!» Вот так вот. Ваши                     обстоятельства складываются в его пользу.
возможности     ограничены    только    вашим          Фрейле души человека удачно вписывается в
намерением.                                            свою линию жизни и легко достигает своей
       Секрет успеха заключается в том,                цели. Точно так же родной ключ легко
что вы освободились от влияния маятников и             поворачивается в замке и открывает запертую
пошли своей стезей. А что делают маятники,             дверь. Нам нет необходимости точно знать,
когда видят, что на небосклоне восходит новая          почему и как все это происходит. Имеет
звезда? Как вам известно из предыдущей                 значение только сам факт, что каждый человек
главы, они ее зажигают. Им просто больше               имеет свою стезю. Если человек идет к своей
ничего не остается, как сделать из вас звезду,         цели через свою дверь, у него все
то есть своего фаворита. Маятники стремятся            складывается благополучно.
все держать под контролем, поэтому они вам                    В противном случае, если человек
даже помогут. А если повезет, вы создадите             свернул со своей дороги, на него сваливаются
свой маятник и станете его фаворитом.                  всевозможные напасти, и жизнь превращается
       Все сказанное, конечно, относится не            в сплошную борьбу за существование. Для
только к одежде. Те же принципы можно                  души это настоящая трагедия. Ведь вы
применять во всем, что вы делаете. Это                 расстраиваетесь, если на выходные дни
роскошная привилегия – быть собой! И это как           выдается плохая погода? Можете себе
раз та привилегия, которую может себе                  представить, что чувствует душа, когда
позволить каждый. Но вот отваживаются на это           уникальный шанс, данный ей этой жизнью,
лишь единицы. Причина здесь лишь в одном –             идет насмарку.
сильная зависимость от маятников. Маятникам                   Душа видит, что разум, увлеченный
нужны послушные марионетки, а не свободные             маятниками, ломает себе всю жизнь, но она не
личности. Остается только понять это,                  может ничего изменить. Разум, вступая в этот
освободиться от влияния маятников и стать              мир, не знает четко, что надо делать, чего
собой.                                                 хотеть, к чему стремиться. Душа если точно не
       Другими словами, ваш разум должен               знает, то, по крайней мере, догадывается, но
внести в список своих обозначений такую                разум ее не слушает. Маятники тут же берут
простую      истину:     каждый       владеет          разум в оборот, навязывая ему свои цели и
                                                 137
правила игры. Маятники заставляют людей                Движение к чужой цели всегда оставляет
выбирать чужие цели и толпиться у чужих                праздник в иллюзорном будущем. Достижение
дверей. Слабые попытки души повлиять на                чужой цели приносит разочарование и
разум ни к чему не приводят, настолько сильно          опустошение, но никак не счастье.
влияние маятников.                                            Ваша цель – это то, что доставляет вам
       Многим из нас с детства внушали мысль           истинное удовольствие. Это не то, что
о том, что успеха можно достичь только                 приносит временное удовлетворение, а то, что
упорным трудом. А еще, надо настойчиво идти            дает ощущение радости жизни. Ваша дверь –
к своей цели, преодолевая препятствия. Одно            это путь движения к Вашей цели, на котором
из самых больших заблуждений состоит в том,            вы испытываете увлечение и вдохновение.
что за счастье надо бороться, проявить                 Нельзя сказать, что там все всегда дается
настойчивость,        упорство,    преодолеть          легко. Главное, что движение через Вашу
множество препятствий, в общем, завоевать              дверь не опустошает, а наоборот, вызывает
свое место под солнцем. Это очень                      прилив сил.
вредоносный ложный стереотип.                                 Если идешь к Своей цели через Свою
       Давайте разберемся, каким образом               дверь, препятствия преодолеваются легко, да и
сформировался данный стереотип. Человек                труд не в тягость. Если же на пути к цели вы
обычно попадает под влияние маятников и                прилагаете все усилия, трудитесь без
сворачивает со своей стези. Естественно, в             вдохновения и устаете, значит, это не ваша
таком случае на его пути нагромождается                цель, или вы ломитесь не в свою дверь.
множество препятствий. Но человек хочет                Отметим характерные признаки чужих целей.
добиться счастья, поэтому ему приходится эти                  Чужая цель – это всегда насилие над
препятствия       преодолевать.    Попробуйте          собой, принуждение, обязанность. Если вы
угадать, в чем состоит его заблуждение? В том,         находите в своей цели хоть малейшую
что он идет к чужой цели через чужую дверь?            принудительную      необходимость,    можете
Нет. Ответ вам опять покажется неожиданным,            смело от нее отказываться. Вам не придется
как и все в этой книге.                                себя уговаривать, если цель Ваша. К Вашей
       Заблуждение      человека   состоит   в         цели вам идти приятно. Процесс ее достижения
ложном убеждении: «Если я преодолею                    доставляет вам удовольствие. К чужой цели вы
препятствия, тогда там, впереди, меня ждет             идете, преодолевая множество препятствий.
счастье». Это не более чем иллюзия. Впереди            Путь к чужой цели – это всегда борьба.
нет никакого счастья! Сколько бы человек ни            Маятнику нужно, чтобы вы четко выполняли
старался, он всегда будет находиться в                 свою работу винтика на благо всего механизма.
положении догоняющего заходящее солнце.                Вам трудно, но вы будете это делать, потому
На чужой линии жизни, человека не ждет                 что маятники внушили вам убеждение, что все
никакое счастье, ни в ближайшем, ни в                  достается тяжелым трудом. Если ты крутой, ты
отдаленном будущем.                                    должен преодолеть себя, сметать все на своем
       Многие люди, добившись с большим                пути, пройти через огонь и воду, завоевать
трудом поставленной цели, не ощущают                   себе место под солнцем. А если слабый, знай
ничего, кроме опустошения. Куда же это                 свое место и помалкивай.
счастье подевалось? Да его там вовсе и не                     Чужая цель выступает под личиной
было, потому что это мираж, созданный                  моды и престижа. Маятникам нужно заманить
маятниками для того, чтобы человек отдавал             вас на чужие линии жизни, поэтому они будут
им энергию на пути к иллюзорному счастью.              стараться вовсю. Морковка должна выглядеть
Еще раз повторяю: впереди нет никакого                 очень аппетитно, тогда разум, очертя голову,
счастья, оно либо есть здесь и сейчас, на              бросится за ней. Маятники не могут во всех
текущей линии жизни, либо его нет вообще.              случаях заставить вас выполнять правило
       В чем же заключается счастье в модели           «делай как я». Вы сами должны этого захотеть.
Трансерфинга? Может, оно придет, если                  Для этого создаются мифы успешной карьеры
добиться именно Своей цели? Опять не                   звезд. Вам демонстрируют алгоритм их успеха
угадали. Счастье приходит во время                     и ставят перед выбором: либо вы повторяете
движения к Своей цели через Свою дверь.                чужой опыт, либо остаетесь ни с чем. Откуда
Если человек находится на своей линии жизни,           вам знать, как добиться успеха? А вот они
на своей стезе, тогда он испытывает счастье            знают, результат налицо. Но как уже было
уже сейчас, даже если цель еще впереди.                показано, звезды добиваются успеха именно
Тогда жизнь превращается в праздник. Когда             потому, что взламывают правило «делай как я»
цель будет достигнута, это будет радость               и идут своим путем. Алгоритм вашего успеха
вдвойне. Однако уже само движение к Своей              не известен никому, кроме вашей души.
цели превращает каждый день в праздник.
                                                 138
       Чужая       цель      манит       своей         действуют слова «должен, обязан, надо».
недоступностью. Так уж устроен человек, что            Такие и в самом деле находят утешение в
его привлекает все, что находится под замком.          отработке своих мнимых грехов. На других
Недоступность порождает желание обладать.              может подействовать лозунг «в вашей помощи
Такое свойство человеческой психики берет              нуждаются». И это тоже срабатывает. Как вы
свое начало из детства, когда хочется много, а         понимаете, такие методы держатся на
доступно очень мало. Часто бывает так, что             внутренней и внешней важности. Вы должны
если в игрушке отказывают, ребенок будет               помнить, что живете, прежде всего, для себя и
изводиться до тех пор, пока не получит ее. А           никому ничего не должны и ничем не обязаны.
потом сразу теряет к ней всякий интерес. У             Вы не сможете сделать счастливыми других.
взрослых другие игрушки, но они тоже ведут             Зато запросто сможете им навредить, если
себя, как дети. Например, взрослый ребенок не          будете сами несчастны.
имеет ни слуха, ни голоса, но ему кажется, что                Чужая цель вызывает душевный
он любит петь. На самом деле он не хочет               дискомфорт. Ложные цели, как правило, очень
смириться с тем, что это не его стезя. Ведь у          привлекательны. Ваш разум с упоением будет
других вон как хорошо выходит, а чем я хуже?           во всех красках расписывать всевозможные
Сбросьте важность цели и ответьте на вопрос:           достоинства цели. Но если при всей
действительно ли вы желаете всей душой, или            привлекательности цели вас что-то гнетет, вам
вам только хочется желать? Если путем                  необходимо быть честными с собой. Конечно,
достижения цели, вы хотите себе и всем                 разум и слушать ничего не хочет: все
что-то доказать, значит, это не Ваша цель.             прекрасно и замечательно. Тогда откуда
Ваша цель не висит на шее тяжким бременем,             берется тень дискомфорта? Я повторю важное
она    просто    доставляет    вам    истинное         правило из предыдущей главы. Размышляя о
удовольствие.                                          цели, не думайте о ее престижности,
       Чужая цель вам навязывается другими.            недоступности и средствах ее достижения –
Никто, кроме вас, не может определить Вашу             обращайте внимание только на состояние
цель. Вы можете спокойно выслушивать                   душевного комфорта. Представьте, что вы
поучения «знающих людей» о том, как вам                достигли цели и все позади. Хорошо вам или
поступать.      Делайте    свои    выводы    и         плохо? Если к удовольствию примешивается
поступайте, как знаете. Но как только кто-то           опасение или тягостное ощущение какого-то
начинает вас учить, к чему вы должны                   бремени, значит это душевный дискомфорт.
стремиться, сразу же отвергайте такое грубое           Стоит ли связываться с чужой целью? Ваша
вторжение в свою душу. Ей и так довольно               цель будет еще более привлекательна и
бредовых идей своего разума. Никто не может            доставит вам еще больше удовольствия при
указать на Вашу цель. Есть, правда, одно               полном отсутствии дискомфорта. Нужно только
исключение – случайно брошенная фраза. Как             отвернуться от маятников и найти ее.
вы помните, случайные фразы могут служить                     Если вас не удовлетворяет ваше место
знаками. Знак вы сразу почувствуете. Чья-то            в этом мире, или преследует цепь неудач,
непреднамеренная фраза может неожиданно                значит в свое время вы попали под влияние
зажечь в вашей душе огонек. Если коснулись             деструктивных маятников и пошли к чужой
Вашей цели, душа оживится, и вы внезапно               цели через чужую дверь. Чужие цели требуют
осознаете, что это «то, что нужно». Но это             много энергии и труда. Ваши цели напротив,
должен быть тот случай, когда вас не пытаются          достигаются как бы сами собой, все идет как по
в чем-то убедить или наставить на путь                 маслу. Чужие цели и двери всегда обрекают
истинный, а просто как бы про между прочим,            вас на страдания. Найдите Вашу цель и Вашу
делают какое-то замечание, или дают                    дверь, тогда все проблемы исчезнут.
рекомендацию.                                                 Вы можете сказать: «А если я не знаю,
       Чужая цель служит улучшению чужого              чего я хочу, как мне узнать?» Задаю встречный
благосостояния. Если цель не приносит                  вопрос: а вы хоть раз всерьез задумывались
улучшения в вашей жизни, значит она не Ваша.           над этим? Как ни странно, большинство людей
Ваши цели всегда работают на вас, на ваше              настолько озабочены делами маятников, что
благополучие и успех. Ваша цель нужна только           крутятся буквально, как белки в колесе, и не
вам.    Если     она    прямо    служит    для         находят времени для себя, для своей души.
удовлетворения        чужих      потребностей,         Вопросы о том, чего же действительно они
улучшения чужого благосостояния, значит цель           хотят от жизни, люди решают на бегу,
чужая. Маятники под любым благовидным                  мимолетно, урывками, бездумно, находясь под
предлогом попытаются заставить вас служить             давлением проблем. Не нужно заниматься
другим. Способы существуют разные. На                  самокопанием, достаточно хоть на время
людей с обостренным чувством вины обычно
                                                  139
успокоиться, уединиться, и все-таки послушать           выпустить душу из футляра. Полюбив себя, вы
шелест утренних звезд.                                  найдете Вашу цель. На пути к Вашей цели, вы
       А если вообще ничего не хочется? Это             сотворите массу поистине добрых и полезных
говорит о том, что ваш энергетический                   дел. И вы, конечно, поможете многим бедным и
потенциал крайне низок. Состояние депрессии,            несчастным, потому что у вас появятся
апатии – это явное свидетельство того, что              большие возможности.
энергии хватает только на поддержание                          Но пока вы не определили Вашу цель,
существования. Тогда вам следует повысить               будьте очень сдержанны по отношению к
свою энергетику. Как это делается, вы                   любым призывам. Ваша внутренняя и внешняя
прочитаете в главах о здоровье и энергии.               важность должна быть на минимальном
Если вы думаете, что ваше здоровье и так в              уровне. Маятники особенно нуждаются в вашей
порядке, значит, вы просто не знаете, что такое         энергии во время своей битвы.
хорошее здоровье. Ваша душа не может ничего                    Вот два маятника собираются затеять
не хотеть. Вы просто не в силах ее услышать.            битву.   Один     маятник    объявляет    себя
       Взлом стереотипов                                справедливым освободителем и обвиняет
                                                        другой маятник в том, что тот является
       Не смотря на то, что о маятниках уже и           диктатором     и     потенциально     опасным
так сказано достаточно много, я хочу привести           агрессором. Справедливому маятнику на
новые примеры того, как они умеют сбивать с             самом деле нужно просто проглотить своего
пути. Задайтесь вопросом, не навязывает ли              конкурента, завладеть его нефтью или другими
вам маятник чужую цель под каким-нибудь                 ресурсами. Но об этом умалчивается и
благовидным предлогом? Например, «добрую                разворачивается        широкая       кампания
душу» призывают о помощи. Это могут быть                пропаганды      в     защиту     свободы     и
беззащитные животные, раненые солдаты,                  справедливости.
голодные     дети,    или    кто-нибудь   еще,                 Человек, который проникся важностью и
нуждающийся в вашей заботе. Или где-то                  попался на крючок маятнику, говорит себе: «Я
сражаются за свободу, и там требуется ваше              освобожу угнетенный народ, я покажу этому
отважное сердце. Добрая душа сразу же                   диктатору и агрессору!» Тем временем другой
мчится на крыльях туда, где в ней нуждаются.            маятник формирует свой лагерь приверженцев.
       Так вот, на самом деле, это не «добрая           Маятник-диктатор утверждает, что он на самом
душа», а «добрый разум», притом вовсе не                деле хороший, а вот тот, кто объявил себя
добрый, а просто бездушный. Этот разум                  освободителем, как раз и является агрессором.
забыл о своей душе и бросился помогать                  Другой человек, наполненный важностью,
душам других. Это все равно, что своих детей в          кипит от возмущения: «Как, они объявили
беде бросить, а чужих спасать. «Добрый                  войну, а меня не спросили?! Я пойду на улицу,
разум» загнал свою душу в футляр и остался              и буду яростно выражать свой протест!» Он
один на один со своими «разумными»                      может даже броситься на войну и отдать свою
мыслями. Образовалась внутренняя пустота,               жизнь за чужую свободу.
а ее надо чем-то заполнять.                                    Как видите, приверженцы как одного, так
       Маятники      тут     же     предлагают          и другого лагеря, вовлекаются в битву
всевозможные виды компенсаций. Вам покажут              маятников по той причине, что внутренняя и
самый     широкий      ассортимент    способов          внешняя важность у них завышена, а внутри
потратить свою энергию на чужое благо. Но не            душевная пустота, которая в конечном итоге не
от того ли человек так живо откликается на              заполняется,    а напротив      еще больше
чужие призывы, что у него внутри пустота? То,           усугубляется. Ведь что получают приверженцы,
что общепринятые стереотипы выдают за                   вовлеченные в битву? Сторонники войны
доброту и отзывчивость, на самом деле может             убеждаются в том, что их обманули, что на
являться    душевной      пустотой.  Душевная           самом деле эта война не нужна, что она
пустота разума компенсируется заботой о                 приносит беду всем участникам. Сторонники
других, в то время как потребности его души             мира тоже получают щелчок по носу. Тот
остаются неудовлетворенными. Маятникам                  самый беззащитный народ, на который напал
выгодно выдавать заботу о других за широту              маятник-агрессор, спешно отрекается от своего
души.                                                   побежденного правителя, и уже громит
       Как видите, маятники могут искусно               посольство страны-защитника мира, ворует его
формировать очень убедительные стереотипы.              гуманитарную помощь, а перед агрессором
Но это все красивая демагогия. А как же ваша            начинает пресмыкаться.
собственная душа? Неужели ваш разум бросит                     Совершенно очевидно, что все высокие
ее ради других? Поэтому я так настоятельно              идеалы, за которые сражаются приверженцы в
рекомендую отвернуться от маятников и                   битве маятников, подобны мыльным пузырям.
                                                  140
Внутри душевная пустота, а на поверхности               иметь, и внешнее намерение перенесло вас на
радужная оболочка из надутой важности. Разве            эту линию жизни. А там появляются новые
вся     эта    возня    необходима       душам          возможности и открываются двери, о которых
приверженцев?                                           на прежней линии вы и не могли подозревать.
       Когда определенная вами цель служит                     Люди      настолько     привыкли     к
не конкретно вам лично, а другим, вы можете             устоявшимся стереотипам, что принимают их
ее проверить простым способом. Если забота              за ценный опыт, накопленный человечеством.
о других вам навязана извне, неважно каким              На самом деле стереотипы формируют
способом, значит это чужая цель. Если же                маятники,     а   люди    лишь    вынужденно
забота о других идет изнутри, из глубины души,          соглашаются с ними. Все общество базируется
тогда эта цель может быть Вашей. Например:              на маятниках, которые живут и развиваются
«Я просто люблю возиться со своими                      самостоятельно, по своим законам, как
питомцами, мне это не в тягость». Или: «Я               энергоинформационные                сущности,
люблю своих детей (внуков) и мне нравится о             подчинившие себе приверженцев. Влияние
них заботиться, видеть, как они растут,                 маятников на человека настолько велико, что
радоваться вместе с ними». Однако когда они             его разум буквально затуманивается и теряет
вырастут, вам придется искать другую цель.              способность мыслить независимо и осознанно.
       Никто, кроме вас, не может указать вам                  Взять,     например,      преступления
на Вашу цель. Существует только один способ             германских нацистов в годы второй мировой
найти Свою цель: сбросить важность,                     войны. Они творили жуткие вещи. Может быть,
отвернуться от маятников и обратиться к своей           фашисты были очень жестокими людьми с
душе. Любить прежде всего себя и заботиться             патологически садистскими наклонностями?
в первую очередь о себе. Только так можно               Нет, большинство из них были такими же
найти дорогу к Своей цели.                              нормальными людьми, как мы с вами. У них
       Ошибка разума состоит еще в том,                 были семьи, они так же любили своих близких
что он сразу пытается оценить реальность                и заботились о них. Возвратившись с войны,
достижения цели и рассчитать наперед все                они включились в мирную жизнь и вновь стали
способы и средства. Ведь все должно быть                обычными добродушными бюргерами.
разумно. Если реальность достижения цели                       Почему же добропорядочный семьянин,
ставится под сомнение, тогда цель либо                  оказавшись на войне, превращается в зверя?
отвергается в принципе, либо откладывается в            Потому что его разум оказывается во власти
дальний ящик. С таким отношением человеку               маятника. Приверженцы, вовлеченные в битву
никогда не удастся настроиться на целевую               маятников, в буквальном смысле не ведают,
линию жизни. Напротив, размышляя о                      что творят. Особенно четко это видно на порой
средствах          достижения,         человек          бессмысленных      и    жестоких    поступках
настраивается на линию неудачи. Ведь в                  подростков. Молодая и шаткая психика
мыслях      прокручиваются       всевозможные           особенно беззащитна и подвержена влиянию.
сценарии поражения. Цель не будет достигнута            Взять каждого такого подростка в отдельности.
обычными средствами, и чуда тоже не                     Разве он жесток? Вовсе нет, и его родители
произойдет.       Труднодостижимая         цель         поклянутся в этом. Но, попав под влияние
действительно редко реализуется в рамках                маятника, например, став частью толпы, он
привычного мировоззрения, и это, в самом                перестает отдавать себе отчет в том, что
деле, должно быть именно так, поскольку                 творит. Разум члена толпы в буквальном
параметры      сомневающегося       никак    не         смысле спит, поскольку захвачен в петлю
соответствуют целевой линии.                            маятника. Помните механизм индуцированного
       Чудо произойдет только в том случае,             перехода?
если вы взломаете привычный стереотип, и                       Все зло, жестокость и насилие в этом
будете думать не о средствах достижения, а              мире происходит не от якобы низкой натуры
о самой цели. Тогда то, что прежде казалось             людей, а от алчной природы маятников. Душа
нереальным, вдруг проявит себя с другой                 человека не знает зла. Все зло сосредоточено
стороны. Неожиданно, как будто случайным                в разуме, как налет от деструктивного влияния
образом, откроется вполне реальный путь                 маятников.
достижения цели. В обыденном мировоззрении                     Маятники       провоцируют       людей
это будет выглядеть как чудесное совпадение.            применять насилие не только по отношению к
В таком случае разуму останется только                  другим, но и к себе. Как вам нравится бравый
развести руками: «Кто же мог знать?!»                   лозунг: «Кто не рискует, тот не пьет
       С точки зрения Трансерфинга, чуда                шампанское»?      Он    содержит     в   себе
здесь никакого нет. Просто вы настроились на            провокацию, призыв поставить на кон свое
частоту целевой линии, обрели решимость                 благополучие или жизнь во имя чужой идеи.
                                                 141
Разумеется, если идея не чужая, а своя, и риск         необходимо четко уяснить, чего же вы хотите
оправдан, может быть и стоит рискнуть. Однако          от жизни. Расплывчатые формулировки, типа
нет ничего глупей и безалаберней, чем                  «хочу быть богатым и счастливым», не
неоправданный риск с угрозой для здоровья и            работают.
жизни.                                                        Представьте, что вы гуляете по городу
       На рискованное действие человека                без какой-либо конкретной цели. Вы будете
провоцируют маятники, потому что страх,                просто брести, куда глаза глядят. Куда вы
напряжение и возбуждение, которые при этом             придете? Неизвестно. Если же у вас есть
испытывает рискующий – это излюбленные                 конкретный пункт назначения, тогда вы рано
энергетические блюда маятников. Маятник,               или поздно там будете, даже если маршрут
используя стереотип ложной смелости, или с             точно не известен. Так же и в жизни: если у вас
помощью конкретного приверженца, пытается              нет цели, значит вы – бумажный кораблик в
подцепить свою жертву: «Ну, не дрейфь!                 бурной реке. Если у вас есть цель, и вы
Покажи, на что ты способен! Ты же не хочешь            стремитесь к ней, вы можете ее достигнуть. Но
выглядеть трусом?» И человек, наполненный              можете и не достигнуть.
внутренней важностью, бросается что-то                        Только    в    одном     случае     есть
доказывать всем и себе. Он в ловушке ложного           стопроцентная гарантия достижения цели: если
стереотипа, ему не приходит в голову, что он           это Ваша цель, и вы идете к ней через Вашу
не обязан никому ничего доказывать, и может            дверь. В таком случае никто и ничто не сможет
начихать на мнение манипуляторов.                      вам помешать, потому что ключ фрейле вашей
       Чувство собственной неполноценности             души идеально подходит к замку Вашей стези.
заставляет человека идти на поводу у                   Ваше у вас никто не отнимет. Так что проблем
маятника. Очевидно, что неоправданный риск –           с достижением Вашей цели не будет.
это вовсе не проявление смелости, а                    Проблема лишь в том, чтобы найти Вашу цель
стремление скрыть свои, опять же, ложные               и Вашу дверь.
комплексы.       Разум       безответственно                  Во-первых, Ваша цель не определяется
распоряжается жизнью своей души, в угоду               какими-то временными потребностями. Она
сомнительным стереотипам. Бедная маленькая             должна отвечать на вопрос: чего вы хотите
душа, сжавшись в комочек, с ужасом смотрит             от жизни? Что сделает вашу жизнь
на то, что творит оголтелый разум, но ничего           радостной и счастливой? Только это имеет
не может поделать. Разум ведет себя по                 значение. Все остальное можете считать
отношению к душе, в лучшем случае, как                 шелухой от маятников.
хронический неудачник, вымещающий свою                        Найдите      одну     главную      цель.
никчемность на домашних, а в худшем, как               Достижение одной главной цели потянет за
пьяный и обезумевший скот, избивающий                  собой исполнение всех остальных желаний.
своего беззащитного ребенка.                           Если ничего конкретного в голову не приходит,
       Пусть ваш разум очнется от вязкого              можно для начала сформулировать, например,
наваждения.    У    него   есть    бесценное,          такую общую цель: вы хотите от жизни
удивительное сокровище – его душа. Соединив            комфорта и благополучия. Что в вашем
душу и разум, вы обретете подлинную свободу            понимании означает комфорт и благополучие?
и силу. Не бойтесь взламывать стереотипы,              Потребности иметь дом, машину, красивую
сформированные маятниками. Вам откроется               одежду и прочие атрибуты комфортной жизни,
истинная природа многих вещей в этом мире.             можно заменить одной целью – получить
Взламывая стереотипы, вы открываете                    высокооплачиваемую работу. Но, как вы
запертые двери.                                        понимаете, это даже не цель, а дверь, причем
       Ваши цели                                       неопределенная.
                                                              Высокооплачиваемую работу можно
      Я с самого начала предполагаю, что у             заменить более конкретной формулировкой –
вас есть свое сокровенное желание, и вы хотя           стать очень хорошим или уникальным
бы примерно представляете, как этого можно             специалистом в своей области. К чему лежит
достичь. Хотя, если даже вы не имеете                  ваша душа? Но возникает вопрос: заполнит ли
понятия, каким образом желание может                   эта работа весь смысл вашей жизни? Если это
осуществиться, это не страшно. Если у вас              так, значит, вам повезло – Ваша цель
будет решимость иметь, вариант найдется.               совпадает с Вашей дверью. Допустим, ваша
Самое главное – это определить Ваше                    душа лежит к определенной области науки,
истинное сокровенное желание и обрести                 культуры или искусства. Тогда, занимаясь
решимость иметь и действовать. Намерение               любимым делом, вы будете делать открытия, и
превращает желание в цель. Желание без                 создавать шедевры. Счастье на Вашей линии
намерения никогда не исполнится. Но сначала            жизни находится здесь и сейчас, а не где-то
                                                 142
впереди. Все атрибуты комфортной жизни,                идет из глубины души, поэтому только оно
которых другие добиваются с таким трудом,              может служить определителем Ваших и чужих
придут к вам сами, как нечто само собой                целей. При определении Вашей цели следует
разумеющееся. Ведь вы идете своей стезей.              спрашивать себя: «Как я себя чувствую в
       Если же дело, даже любимое, не                  оболочке достигнутой цели?».
является тем единственным, что принесет вам                   Допустим, вы загадали себе желание.
радость и заполнит всю вашу жизнь                      Чтобы проверить, Ваше это желание или нет,
атрибутами комфорта, значит это дело, может            задайте    себе     два    вопроса.   Первый:
быть, можно рассматривать как дверь, но                действительно ли мне это нужно? Второй: все-
целью его назвать нельзя. Не забывайте о том,          таки, действительно ли мне это нужно?
что Ваша цель должна превратить вашу жизнь             Попробуйте примерить к данному желанию все
в праздник, со всеми сопутствующими                    признаки чужой цели.
атрибутами. Не думайте пока о средствах                       Действительно ли вы желаете этого
достижения, то есть о дверях. Главное –                всей душой, или вам только хочется этого
определить цель, а двери со временем сами              желать? Не пытаетесь ли вы себе и другим
найдутся.                                              что-то доказать? Действительно ли вы этого
       Ответьте себе на вопрос: к чему лежит           хотите? Может, это дань моде или престижу?
ваша душа, что превратит вашу жизнь в                  Инвалиду может казаться, что он всем сердцем
праздник? Отбросьте       всякие    мысли    о         желает кататься на коньках. На самом деле
престижности        и       труднодоступности          такая цель идет не от сердца, а от обиды за
предполагаемой цели. Вас не должны                     свою неполноценность. Цель манит своей
интересовать никакие ограничения. Если не              недоступностью.       Если      ваша      цель
верите, то хотя бы притворитесь, что вам               труднодоступна, попробуйте от нее отказаться
доступно все, и дело только за вашим                   и понаблюдайте за собой. Если вы испытали
выбором. Не стесняйтесь и заказывайте на               облегчение, значит это не Ваша цель. Если
полную катушку.                                        чувствуете возмущение и протест, значит цель
       Вы хотели иметь лодку? А как насчет             может быть Вашей.
своей яхты?                                                   Единственно надежным критерием в
       Вы хотели иметь квартиру? А как насчет          выборе цели может служить душевный
своего особняка?                                       дискомфорт. Это негативная реакция души
       Вы хотели быть начальником отдела? А            на уже принятое решение разума. Состояние
как насчет должности президента корпорации?            душевного комфорта можно проверять только
       Вы хотели много работать, чтобы                 после того, как разум принял решение в
получать много денег? А как насчет того, чтобы         определении своей цели. Представьте, что вы
вообще не работать и жить в свое                       достигли цели и все позади. Как только это
удовольствие?                                          сделано, нужно прекратить обсуждение цели и
       Вы хотели купить недорого земельный             прислушаться к ощущениям души. Хорошо вам
участок и построить дом? А как насчет своего           или     плохо?    Если      к    удовольствию
острова в Средиземном море?                            примешивается опасение, или тягостное
       Вот такие «А как насчет…» можно                 ощущение какого-то бремени, или чувство
продолжать до бесконечности. Вы даже не                необходимости, какой-то обязанности, значит
можете себе представить, насколько скромны             душа ясно говорит «нет». Разум даже не может
ваши запросы по сравнению с тем, что вы                предположить, какие неприятности таит в себе
можете получить, если будете идти к Вашей              цель, завернутая в красивую упаковку. А вот
цели через Вашу дверь. Конечно, если вы не             душа это чувствует.
желаете никакой такой роскоши, а хотите                       Чувство дискомфорта может быть
просто жить тихо и спокойно, тогда зачем вам           неясным и смутным. Не спутайте душевную
эта книга? Однако раз уж вы ее читаете,                скованность с дискомфортом. Как уже
значит, и этой малости вам не позволяют.               упоминалось в прошлой главе, скованность,
Тогда все равно выход только один – искать             или своего рода стеснительность, происходит
Вашу цель и Вашу дверь, иначе так и будете             из необычности ситуации: «Неужели это все
всю жизнь маяться или прозябать. Звучит                мне?»    Душевный      дискомфорт     –   это
жестко, но это правда.                                 тягостное ощущение угнетенности или
       Не загадывайте желание разумом. Не              бремени, которое проявляется слабо на фоне
пожалейте времени на то, чтобы выяснить,               оптимистичных         рассуждений      разума.
чего хочет ваша душа. Выражение «это мне по            Душевную скованность можно устранить с
душе» говорит само за себя. Оно показывает             помощью слайдов, душевный дискомфорт –
не мнение, а отношение. Мнение – это продукт           никогда. Самой большой ошибкой было бы
умственной деятельности разума. Отношение              считать, что вы этого недостойны. Это
                                                  143
полнейшая чушь. Такой примитивный ярлык                        Вы должны стремиться к свободе от
вас заставили повесить на себя маятники. Вы             деструктивных маятников, но это не значит, что
достойны всего самого лучшего. Во всяком                нужно вообще себя изолировать. Все общество
случае, не торопитесь выносить окончательное            построено на маятниках, поэтому остается
решение. Попробуйте испытать свою цель                  либо уходить в Гималаи, либо искать свои
слайдами. Если вы видите, что со временем               маятники. Отшельникам легко «беседовать с
гнетущее ощущение не уходит, значит, вы                 Вечностью», находясь вдалеке от маятников.
имеете дело с душевным дискомфортом.                    Но стоит такого отшельника вернуть в
       Если    вы     испытываете    душевный           агрессивную среду маятников, как он тут же
дискомфорт от каких-то аспектов самой цели,             потеряет свое равновесие и отстраненность.
значит это не Ваша цель. Если вы испытываете                   Ваша цель тоже принадлежит какому-то
душевный дискомфорт от сознания того, что               маятнику. В этом для вас нет никакой угрозы,
цель труднодостижима, значит, цель не входит            лишь бы цель была Вашей. Найдите Свою
в зону вашего комфорта, или вы выбрали                  цель, и маятник будет вынужден сделать вас
чужую дверь. Не думайте о средствах                     фаворитом. Вы даже можете создать новый
достижения до тех пор, пока точно не                    маятник. Главное – взять свое право на
определите Вашу цель. Если вам не удается               свободу выбора и не позволять маятникам
ясно представить себя в задуманной роли,                установить над собой контроль.
возможно, вы еще не готовы это принять. Зону                   Вы не сможете определить Вашу цель
комфорта можно расширить с помощью                      путем анализа и размышлений. Вашу цель
слайдов. О дверях можете не беспокоиться. От            может идентифицировать только ваша душа.
вас требуется только решимость иметь, тогда             Анализ – это деятельность разума. Душа
внешнее намерение рано или поздно укажет на             думать не умеет. Она способна только видеть и
Вашу дверь.                                             чувствовать.
       Не поддайтесь искушению определить                      Задача разума в процессе поиска цели
свою цель как деньги. Дескать, будут деньги,            состоит не в том, чтобы искать. Разум
тогда все мои проблемы будут решены, я знаю,            будет это делать как обычно, то есть методом
что на них купить. Помните про кейс, набитый            анализа и построения логических цепочек на
купюрами в главе Слайды? Там говорилось,                базе общепринятых стереотипов и штампов.
что деньги не могут служить целью, а являются           Если бы свою стезю можно было определить
лишь сопутствующим атрибутом. Вы можете                 таким способом, все люди были бы счастливы.
сразу с этим согласиться, однако это не совсем                 Задача разума состоит в том, чтобы
тривиальное утверждение Мы все так                      пропускать через себя всю внешнюю
привыкли к деньгам, что можем перевести в               информацию, обращая при этом особое
денежный эквивалент практически все. Но дело            внимание на состояние душевного комфорта.
в том, что деньги – это абстрактная категория,          Разум должен лишь сделать установку: я ищу
предназначенная для разума, а никак не для              то, что превратит мою жизнь в праздник. А
души. Душа не имеет понятия, что делать с               затем просто впускать в себя внешнюю
деньгами, потому что не умеет мыслить                   информацию и наблюдать за чувствами души с
абстрактно. Конечная цель должна быть                   позиции этой установки.
понятной для души. Душе необходимо знать,                      Активный поиск стези ни к чему не
что вы хотите купить на эти деньги: дом,                приведет.    Не   беспокойтесь,    ждите      и
казино, остров, что угодно. О средствах речь не         наблюдайте. Если у вас будет установка на
идет, лишь бы душе это понравилось.                     поиск, нужная информация придет сама. В
       До тех пор, пока ваша внутренняя                 определенный момент вы получите какие-то
бухгалтерия будет просчитывать средства                 сведения, которые пробудят у вас живой
достижения цели, вам не удастся определить              интерес. Главное, чтобы разум в этот момент
Вашу цель и настроиться на целевую линию                не лез со своими размышлениями, а просто
жизни. Активизируйте своего Смотрителя и                обращал внимание на состояние душевного
одергивайте себя всякий раз, как ваш разум              комфорта.
пытается уйти от ответа на вопрос: «Чего я                     Чтобы    ускорить    приход      нужной
хочу от жизни?» Стереотип труднодоступности             информации, будет очень полезно расширить
цели – самый стойкий, так что вам потребуется           круг своих интересов. Сходите туда, где вы
терпение. Разум будет пытаться ответить на              еще не бывали: в музеи, на экскурсии, в кино, в
другой вопрос: «Как этого достичь?» Вот                 поход, в другую часть города, в книжный
теперь пусть ваша душа скажет разуму:                   магазин, куда угодно. Не нужно активно
«Замолчи, это не твоя забота, мы выбираем               заниматься    поиском,   просто    расширьте
игрушку!»                                               диапазон внешней информации и наблюдайте.
                                                 144
       Дайте себе неопределенный срок, не                    Ваши двери
зажимайте себя во временные рамки и не
превращайте поиск цели в обязанность. Просто                  Если на пути к цели вам приходится
держите в мыслях такую установку: я ищу то,            постоянно преодолевать препятствия, значит
что превратит мою жизнь в праздник.                    либо цель выбрана чужая, либо вы идете к
       Следите за своими чувствами более               цели через чужую дверь. Единственная вещь в
внимательней, чем делали это раньше. Пусть             жизни, которую можно считать важной – это
такая установка постоянно работает в фоновом           определение Своей цели и двери. Стремясь к
режиме. Любую информацию, которая к вам                чужим целям, вы можете потратить всю жизнь
поступает, пропускайте через вопросительный            и ничего не добиться. Нет ничего печальней
фильтр: что я по этому поводу чувствую,                признания, что все усилия потрачены даром, и
нравится мне это или нет?                              жизнь не удалась.
       Рано или поздно вы получите какой-                     Маятники приучили людей делать то,
нибудь знак, или информацию, от которой                что необходимо, и притом, принимать это как
внутри что-то словно встрепенется: «О, это мне         должное.         Стереотип         вынужденной
нравится!» Обдумайте хорошенько данную                 необходимости доведен до такого абсурда,
информацию со всех сторон, внимательно                 что можно подумать, будто жизнь – это срок,
наблюдая за состоянием душевного комфорта.             который все должны отбыть, или трудовая
       Но    вот,    наконец,   вам   удалось          повинность, которую все обязаны отработать.
отделаться от искушения размышлять о                   Человек так привыкает к необходимости, что
средствах, и вы определили Вашу цель. Когда            истинные наклонности души задвигаются в
у вас появится решимость иметь и действовать           самый дальний угол сознания до лучших
во имя достижения этой цели, тогда слой                времен. Но жизнь кончается, а лучшие времена
вашего мира подвергнется удивительной                  так и не наступают.
трансформации. А произойдет вот что.                          Счастье постоянно маячит где-то в
       Вы освободились от бремени ложных               будущем. Ложный стереотип утверждает:
целей и вздохнули свободно. У вас больше нет           чтобы это будущее наступило, его надо
необходимости принуждать себя делать то, к             завоевать, заработать, добиться. Люди часто
чему не лежит душа. Вы отказались от борьбы            отказываются      от    любимого     дела    по
за иллюзорное счастье в будущем и позволили            материальным          соображениям.       Дела
себе иметь его здесь и сейчас. Раньше вы               подразделяются на увлечения и собственно
пытались     заполнить     душевную    пустоту         работу, которая должна приносить доход.
дешевыми суррогатами, которые предлагали               Наряду     с   постановкой     ложных    целей,
вам маятники. А теперь ваш разум выпустил              вынужденная необходимость является еще
душу из футляра, и у вас появилось                     одним методом маятников в их попытках
удивительное ощущение легкости и свободы,              увести человека подальше от его стези.
словно пришла весна, и вы пробудились от                      На самом деле, даже на хобби можно
долгой зимней спячки. Тягостное ощущение               хорошо зарабатывать, если это Ваша цель.
угнетенности и бремени исчезло. Вам гораздо            Если вы вынуждены отказываться от любимого
приятней двигаться к Вашей цели, осознавая,            дела лишь потому, что оно не приносит доход,
что вы отыскали внутри себя то, что раньше             тогда вам следует четко определить, имеет ли
безуспешно пытались найти во внешнем мире.             это дело отношение к Вашей цели. Превратит
Ваш разум выбросил ненужный хлам чужих                 ли ваше любимое дело вашу жизнь в праздник,
целей, отказался от бесполезных раздумий о             или нет? Если это дело нельзя отнести к
средствах достижения и просто впустил цель в           Вашей      цели,    значит    нельзя    сказать
слой своего мира. Душа сама выбрала игрушку,           определенно, принесет оно вам доход, или нет.
и от радости запрыгала и захлопала в ладошки.          Но если вы уверены, что это Ваша цель, тогда
Вы взломали ложный стереотип и позволили               она, несомненно, принесет в вашу жизнь все
себе    иметь,    не    смотря   на    мнимую          атрибуты комфорта. Когда цель совпадает с
недоступность цели. Поэтому перед вами                 дверью,      человеку     нет    необходимости
распахнулись двери, которые раньше были                беспокоиться о материальном достатке, у него
закрыты. Тут и разум, наконец, осознал, что            и так все будет, если он этого захочет.
цель действительно реально достижима.                         Однако ложный стереотип вынужденной
Теперь жизнь превратится в праздник, потому            необходимости не дает человеку полностью
что радостная душа побежит вприпрыжку за               посвятить себя своей цели. Подтверждением
разумом, который впустил цель в слой своего            тому служит множество примеров. Живет такой
мира. Душа и разум весело зашагают рука об             чудак, ходит как все на необходимую работу, а
руку по ровной и приятной дороге к счастью,            в свободное время что-то творит или
которое есть уже здесь и сейчас.                       изобретает. Ему и в голову не приходит, что
                                                145
его творения можно дорого продавать. Он               деньги приходят не просто к человеку, а к тому,
живет в бедности, убежденный в том, что за            что он из себя представляет. Это может быть:
кусочек хлебца нужно упорно трудиться. А его          звезда шоу-бизнеса, крупный промышленник,
увлечение – это так, «для души». Понимаете,           финансист,      выдающийся        специалист,
что происходит? Человек батрачит на какого-то         наследник, наконец. Так кем вы хотите стать?
дядю все основное время своей жизни –                 Нужно найти именно Ваш путь к богатству – то,
дескать, это необходимо для поддержания               к чему лежит ваше сердце. К чему оно лежит,
существования. А душа получает крохи,                 необходимо спросить у души, а не у разума.
оставшиеся от основного рабочего времени.             Разум является продуктом социума. А социум
Так для кого живет человек? Для того дяди?            держится на маятниках. Социум говорит:
      Если Ваша цель совпадает с Вашей                «Стань знаменитостью, политиком, богатым –
дверью, вы разбогатеете на своем хобби.               это престижно». Но так как ваше личное
Достижение Вашей цели притянет за собой               счастье для маятника не представляет
исполнение всех остальных желаний, причем,            интереса, он вам не поможет определить
результаты превзойдут все ожидания.                   именно Вашу нишу в этой жизни.
Можете не сомневаться, в этом мире все, что                  Разум и знакомые подсказывают вам,
сделано с душой, стоит очень дорого.                  что надо искать высокооплачиваемую работу,
Продукты чистого разума, напротив, ценятся            например, юриста. Все говорят вам, что став
невысоко. Как вы знаете, подлинные шедевры            квалифицированным адвокатом, вы будете
рождаются в единстве души и разума. На пути           зарабатывать кучу денег. Вам очень хочется
к Вашей цели, вы будете создавать Ваши                зарабатывать много денег, но эта дверь может
шедевры, если не позволите маятникам увести           оказаться для вас чужой. Через эту дверь вы
вас в сторону. В этом случае все просто: вам          попадете совсем не туда. Если Ваша цель
нужно лишь спокойно следовать своей стезей и          выбрана правильно, тогда Ваша дверь откроет
не поддаваться на уловки маятников. Рано или          такие возможности, о которых вы и не мечтали.
поздно, вы добьетесь грандиозного успеха.             Предположим, ваши запросы – это свой дом,
      Несколько сложнее обстоит дело в                машина, хорошая зарплата. Войдя в Свою
случае, если цель и дверь не совпадают. Хотя,         дверь, вы получите столько, что ваши прежние
прежде чем прийти к такому заключению, очень          запросы покажутся вам просто смешными. Но
хорошо подумайте. Ваша цель не может                  для этого необходимо не ошибиться в выборе
сильно усложнить вам жизнь. Наоборот, избрав          Своей двери.
Вашу цель, вы тем самым значительно                          Не торопитесь и не пожалейте времени
упростите себе жизнь и избавитесь от массы            на выбор. Вы потратите намного больше
проблем. Не спешите с выбором двери. Была             времени и усилий впустую, если поспешите и
бы решимость иметь, а дверь найдется. Если            сделаете ошибочный выбор. На определение
вы четко не представляете, где находится              цели и двери могут уйти месяцы. В течение
Ваша дверь, работайте со слайдами и                   этого времени вам потребуется соблюдать
расширяйте     зону   комфорта.     Отбросьте         своего рода «пост безупречности» – по
важность, откажитесь от желания достигнуть            возможности      неукоснительно     следовать
цели. Как только вы позволите себе иметь,             основным принципам Трансерфинга. Вы с ними
внешнее      намерение     предложит      вам         уже знакомы.
подходящий вариант.                                          В первую очередь – это осознанность.
      Ваша дверь является тем путем,                  Вы должны отдавать себе отчет о мотивах
который приведет к Вашей цели. После того,            ваших действий. Действуете ли вы осознанно,
как вы определили Свою цель, задайте себе             понимая правила игры, или безвольно
вопрос: каким образом эта цель может быть             подчиняетесь маятнику?
достигнута? Внешнее намерение рано или                       Следите за уровнем внутренней и
поздно раскроет перед вами различные                  внешней важности. Размышляя о Вашей цели
возможности. Ваша задача состоит в том,               и двери так, как будто вы уже имеете. Нет
чтобы найти среди них именно Вашу дверь.              никакой    престижности,    недоступности    и
Рассмотрите все возможные варианты. Каждый            необходимости. Отбросьте всякую важность.
вариант необходимо подвергнуть тесту на               То, что вы имеете, для вас обыкновенно.
состояние душевного комфорта. Здесь можно                    Откажетесь от желания добиться
руководствоваться теми же принципами, что и           цели. Получится – хорошо, а не получится –
при выборе цели.                                      значит это не Ваше, и горевать не о чем. Если
      Допустим, ваша цель подразумевает,              не верите, что цель у вас в кармане, тогда
что вы являетесь хорошо обеспеченным                  заранее смиритесь с поражением. Позвольте
человеком. Тогда необходимо определиться,             себе ошибаться. Отведите в своей жизни место
что вам позволит стать обеспеченным. Ведь
                                                146
для поражения, пусть оно будет под                    целевой слайд. Это не пустые умозрительные
присмотром.                                           упражнения, а конкретное движение к цели.
       Найдите для данной двери страховку,                   Не    забывайте,   что   материальная
замену. Не отказывайтесь сразу от прежней             реализация инертна, и внешнее намерение не
двери, не сжигайте за собой мосты, действуйте         может выполнить ваш заказ мгновенно. Вам
осмотрительно. Не ставьте все на одну карту.          понадобится терпение. А если терпения не
Оставьте себе запасные пути.                          хватает,   значит   вы    страстно    желаете
       Не прекращайте крутить в мыслях                скорейшего достижения цели. Тогда начинайте
слайд Вашей цели. Тем самым вы расширяете             сначала и снижайте важность. Вы желаете,
зону комфорта и настраиваетесь на частоту             значит,     сомневаетесь      в    реальности
целевой линии. Внешнее намерение само                 достижения. Снова расширяйте зону комфорта
подбросит вам необходимую информацию.                 до тех пор, пока не увидите, что открываются
       Чтобы не пропустить эту информацию,            реальные перспективы.
вставьте в свою голову слайд поиска Вашей                    Маятники могут замаскировать Вашу
цели и Вашей двери. Пропускайте все данные            дверь под покровом ложной незначительности
из внешнего мира через этот слайд.                    и низкой ценности. Все, что вы умеете
Оценивайте, подходит вам это или нет.                 делать легко, непринужденно, с охотой –
Слушайте при этом шелест утренних звезд, а            имеет значение и ценность. У вас нет ни
не разум. Следите не за тем, что вы об этом           одного незначительного достоинства. Любая
думаете, а за тем, что вас при этом гнетет            глупость, которая для вас характерна, а в
или окрыляет. Обращайте внимание на                   рамках стереотипов не имеет никакой
отношение души к любой информации. В                  ценности, может служить ключом к Вашей
определенный момент она встрепенется и                двери.    Попробуйте    спроецировать     свое
воскликнет: «Это именно то, что нужно!»               характерное «несерьезное» качество на
       И снова не торопитесь. Расширяйте зону         серьезные двери.
комфорта и настраивайте свои мысли на                        Например, если у вас репутация «шута
целевую линию до тех пор, пока Ваши цель и            горохового», тогда может быть, вы могли бы
дверь не оформятся в ясную концепцию. Вы              стать великолепным комиком. Если вам все
должны прийти к четкому заключению: «Да, я            говорят, что с вас никакого толку, только и
этого хочу, и это превратит мою жизнь в               умеете наряжаться и прихорашиваться, тогда,
праздник». Ваша душа поет, а разум                    может быть, Ваша дверь ведет к профессии
удовлетворенно потирает руки.                         топ-модели, визажиста, или модельера. Если
       Если душа уже поет, а разум еще                вас раздражает реклама, и вы любите ворчать,
сомневается,     снова    расширяйте     зону         что все это делается неправильно, и на ваш
комфорта. Это позволит вам взломать                   взгляд, рекламу надо преподносить совсем по-
мешающий ложный стереотип недоступности и             другому, тогда может быть, это не просто ваше
нереальности. Знаете, почему дверь кажется            недовольство, а скрытое желание проявить
неприступной? Потому что она заперта на               свои способности в данной области. Это
ложный стереотип недоступности, который               частные примеры. Ваше личное «никчемное»
сидит в вашем разуме. Когда вы взломаете              качество может проявить себя совершенно
стереотип, дверь откроется.                           неожиданным образом. Вы это откроете, если
       Я не призываю вас верить мне, или              отвернетесь от маятников и повернетесь к
себе, или кому-нибудь еще. Вы никогда не              своей     душе.    Подумайте:      если     вы
заставите      разум     поверить.      Разум         действительно    совершаете     свои    глупые
безоговорочно принимает только факты. Так             действия непринужденно и с охотой, значит это
вот, чтобы дверь стала для разума реальной,           должно иметь какое-то значение.
вы должны перейти на целевую линию жизни.                    Все сказанное относится к процессу
А сделать это можно только с помощью                  выбора Вашей двери. Но допустим, вы уже и
целевого слайда. В начале Вашей линии цель            так на пути к выбранной цели. Тогда есть один
еще только впереди, но пути ее достижения             способ определить, Ваша это дверь или чужая.
для разума уже реально видны. Убеждать                Если вы на пути к цели устаете, теряете
себя и бороться со стереотипом бесполезно.            энергию, выбиваетесь из сил, значит это не
Взлом стереотипа заключается совсем не в              ваша дверь. Наоборот, если вас охватывает
этом. Он рухнет сам, когда внешнее                    вдохновение, когда вы занимаетесь делом,
намерение покажет вам новые возможности               которое приближает вас к цели, можете
на целевой линии. Поэтому обращаю ваше                смело считать это дело Своей дверью.
внимание: не пытайтесь себя убедить и не                     Отличить Вашу дверь от чужой можно
боритесь со стереотипом. Все, что вам нужно           еще одним способом. Чужая дверь может
– это систематически крутить в мыслях                 прикидываться     Вашей,    она   вроде     как
                                                 147
открывается перед вами, но в самый                     здесь не находите ничего несуразного. Давайте
решающий момент захлопывается перед                    поставим все с головы на ноги.
носом. Получается, что на пути через чужую                    Двигаясь в Вашей цели через Вашу
дверь вроде все идет нормально, но в                   дверь, вам нет необходимости прилагать
конечном итоге, в самом главном, вас                   излишние усилия. Принуждать себя тоже не
постигает неудача. Если с вами такое                   придется. Если это не так, значит либо цель,
случалось, значит, вы шли через чужую дверь.           либо дверь – чужая. Но разум привык бороться
В этом проявляется коварство маятников,                и преодолевать препятствия. Все проблемы
которые         специально         открывают           разум создает для себя сам, когда начинает
общедоступные двери, чтобы заманить туда               придавать вещам избыточное значение и
побольше приверженцев.                                 бороться с течением вариантов. Ваша линия
       Как правило, возле Ваших дверей никто           жизни содержит минимум препятствий, если не
не толпится. Но даже если вы встретили много           налегать на важность.
желающих пройти через Вашу дверь, все сразу                   Вы должны идти к Вашей цели, как за
же расступаются, и вы проходите свободно.              почтой из ящика. Что же останется от
Общедоступные двери открыты для всех, но               намерения, если очистить его от важности и
проходят через них немногие. Вспомните еще             желания достичь цели? Только решимость
раз, как маятники создают мифы успешной                иметь и переставлять ноги. Перестаньте
карьеры звезд и стараются подчинить всех               думать о почте в ящике, как о проблеме, и
правилу «делай как я». Люди, увлеченные                просто    начните   переставлять    ноги   по
миражом, ломятся все вместе в одну и ту же             направлению к нему. Не думайте над
дверь, в то время как их собственные двери             проблемой – действуйте, как получается, и
стоят рядом совершенно свободные.                      тогда проблема разрешится в процессе
       Однако перед вами может закрыться и             движения.
Ваша дверь, если вы грубо нарушили закон                      Внутреннее      намерение       разума
равновесия. Например, ваша цель имеет для              побуждает лупить руками по воде: «Я
вас слишком большую значимость, и все                  настаиваю на том, что…» Внешнее намерение
поставлено на одну карту. Эту дверь можно              действует совсем по-другому: «Получается так,
открыть снова, если снизить значимость. Об             что…» До тех пор, пока вы настаиваете, вы
этом мы поговорим в конце данной главы.                не даете внешнему намерению реализовать
       Намерение                                       цель по течению вариантов. Откуда ваш
                                                       разум может точно знать, каким образом цель
       Я думаю, если вы затратили время на             должна быть реализована?
определение Вашей цели и двери, значит, у                     Движение к Вашей цели через Вашу
вас есть намерение. Намерение превращает               дверь идет, как по накатанной дороге. Вам
желание в цель. Желание без намерения                  никто и ничто не мешает, если ваша важность
никогда не исполнится. Мечты тоже не                   на минимальном уровне, и вы не боретесь с
сбываются. Чем отличается цель от мечты?               течением вариантов. Поскольку вы идете своей
Тем же, чем намерение отличается от желания.           стезей, вам не о чем беспокоиться, даже если
Если     у   вас   есть     намерение,   мечта         возникают временные трудности. Позвольте
превращается в цель. Пустые мечты и                    себе наслаждаться жизнью и принимайте все
воздушные замки не могут ничего изменить.              как подарки. Как только ваш праздник чем-то
Изменить жизнь способно только намерение,              омрачается, постарайтесь определить, в чем
то есть решимость иметь и действовать.                 вы превысили важность. Почему вас что-то
       Допустим, вы определили свою цель, и            гнетет? На этот вопрос имеется стандартный
полны решимости ее добиться. Вы сгораете от            ответ: либо вы себя в чем-то излишне
нетерпения поскорее начать действовать. Вот            принуждаете, либо вам не терпится добиться
теперь отпустите хватку. Сбросьте важность             цели, либо вы чему-то придаете избыточное
цели, откажитесь от желания ее достичь и               значение. Отпустите хватку.
оставьте только решимость иметь. Вам                          Гнетущие мысли и чувства могут
остается только действовать в рамках                   появиться в результате недостаточной ширины
очищенного намерения, то есть выполнять все,           зоны комфорта. Допустим, в результате
что от вас требуется, не желая и не настаивая.         достижения цели, вы должны получить крупную
       Единственное, что может испортить все           сумму денег. У вас сразу возникает целый
дело на пути к Вашей цели, это излишняя                набор тревожных мыслей: а где это хранить, а
ответственность,     старание,    усердие    и         как выгодней вложить, а вдруг потеряю, а как
принуждение.      В      рамках     обыденного         разумней потратить, а вдруг отберут? Если так,
мировоззрения     это     звучит   странно   и         значит, вы еще не готовы это иметь. Когда
непривычно. Но я надеюсь, что теперь вы                осуществление мечты сопряжено с подобного
                                                 148
рода проблемами, вы неизбежно будете                   соседней клумбы с жирным черноземом. Кое-
испытывать      душевную      скованность,   и         кого склевали птицы. Кто-то был раздавлен под
следовательно, подсознательно стремиться               ступнями чудовищных монстров, топающих по
избавить себя от этих проблем. В таком                 асфальту. Солнце пригрело и высушило влагу,
случае, внешнее намерение будет работать               застигнув одного червяка на середине пути. Он
против вас.                                            слишком поздно понял свою ошибку. Уже не
       Решимость        иметь      необходимо          хватит сил доползти до конца. Медленная и
поддерживать постоянно. Вам не придется                мучительная смерть будет долго стоять над
себя принуждать крутить в мыслях целевой               ним, пока он совсем не засохнет. И вдруг,
слайд. Ведь вам приятно думать о Вашей цели.           какая-то непостижимая сила подняла его и
Не следует только себя уговаривать и                   швырнула на мокрую землю. С точки зрения
убеждать. Уговаривать себя вы можете долго и           червяка, это было невозможно, он не мог этого
безрезультатно. Намерение, в отличие от                понять и объяснить. Но для меня здесь не
самовнушения, означает, что решение принято            было ничего сверхъестественного: мне просто
и обсуждению не подлежит. Подразумевается,             стало жаль червяка, и я бросил его на клумбу.
что достижение цели очевидно. Любые                    Видимо, этот одинокий Странник все-таки
сомнения отпадут сами, если вы будете                  правильно выбрал Свою цель и Свою дверь.
расширять зону комфорта.                                      Если     Ваша    цель    кажется    вам
       Я хочу вас предостеречь от одной                труднодостижимой, весь праздник вам будут
ошибки. Существует еще один ложный                     портить сомнения и тягостные размышления о
стереотип, призывающий думать только об                возможной неудаче. Как же все-таки поверить в
успешном развитии событий. Как ни странно,             невозможное, чтобы оно стало возможным?
это действительно ложный стереотип. Видите,            Вот вам образец глупого вопроса. Никак! Я
сколько их! Как вы считаете, получится у вас           снова возвращаюсь к уже сказанному выше.
думать только об успехе? Едва ли. Если вы              Вы никак не сможете ни уговорить себя, ни
будете стремиться исключить из своего                  убедить, ни заставить поверить. Оставьте
сценария негативные варианты, у вас ничего             эти пустые хлопоты и займитесь лучше делом,
не выйдет. Вам не удастся убедить разум в              то есть процессом передвижения ног по
том, что все пройдет гладко. Разум может               направлению к цели.
притвориться, что все будет хорошо, это он                    Вас не должен беспокоить тот факт, что
умеет. Но в глубине души вы все равно будете           ваша цель кажется труднодостижимой. Вам
сомневаться, потому что сомневается разум.             трудно представить, как такое может быть. Но
Душа обязательно найдет негативный вариант             это не ваша забота. Ваше дело – это
в чулане, куда его забросил разум.                     правильный       выбор    заказа,    остальное
       Вам не нужно включать в целевой                 предоставьте      официанту.   Многие    люди,
слайд вообще никакие сценарии достижения               добившиеся      головокружительного     успеха,
цели. Данный слайд должен содержать только             говорили потом, что ни за что бы не поверили в
окончательную картину достигнутой цели. Вы             то, что смогут добиться таких результатов.
это уже имеете. Все, что от вас требуется, это                Взаимопониманию души и разума
наслаждаться слайдом и переставлять ноги с             мешает то, что душа стремится к цели, а разум
помощью очищенного внутреннего намерения.              беспокоится о средствах. Душа не имеет
Визуализация процесса – это уже работа над             понятия о способах достижения цели. В
сценарием, но совсем в другом ключе. Вы                сновидении она привыкла получать все, что
убеждаете разум в том, что все не пройдет, а           захочет, просто так. Любое устремление души
проходит гладко. Визуализация текущего                 сразу же реализуется намерением сновидения.
звена трансферной цепочки идет в ногу с тем,           Где она летает в то время, пока разум крепко
что вы делаете сейчас, и лишь на шаг вперед.           спит, никто не знает. Мы можем помнить только
А убеждая себя в том, что все будет хорошо,            сновидения в период, когда разум дремлет.
вы держите мертвую хватку контроля.                    Пробуждаясь от глубокого сна, разум начинает
Отпустите хватку, не думайте о проблемах,              направлять парус души в соответствии со
которые еще не наступили, и спокойно                   своими     ожиданиями      и   переживаниями.
двигайтесь по течению вариантов.                       Поэтому сновидения не могут служить
       Реализация                                      критерием того, чего желает душа.
                                                              По той же причине мы не можем
       Я шел по мокрому асфальту…                      помнить прошлые жизни своей души, если они
       Утром был дождь, и червяки повылезали           действительно были. Разум, в отличие от
из газонов на асфальт в поисках смысла жизни           души, приходит в этот мир как чистый лист
и новых открытий. Судьба у них сложилась по-           бумаги.        Имеются         многочисленные
разному. Счастливчики успели доползти до               свидетельства упрямых фактов, когда при
                                                149
определенных обстоятельствах разум людей              вот так все бросить и удариться в увлечения. А
получал доступ к информации из прошлых                вдруг скоро выяснится, что вы ошиблись и
жизней. Однако это отдельный вопрос, и он не          приняли чужую цель или дверь за Свою? И
входит в рамки данной книги.                          потом, поставив все на одну карту, вы
       Разум вынужден думать о средствах,             нарушите равновесие. Всегда должен быть
потому что он привык действовать в рамках             какой-то противовес, запасной вариант, путь к
внутреннего намерения. А в этих рамках                отступлению. И ваша душа будет спокойна, и
обязательно существует сценарий с плохим              равновесные силы вас не тронут. Например, не
концом. Внешнее намерение в таком случае не           уходите      с    прежней      работы,      пока
только не поможет, но и будет действовать во          гарантированно не найдете новую. Не
вред. Поэтому я вам настоятельно рекомендую           хлопайте прежней дверью, не сжигайте мосты,
вообще прекратить размышления о сценариях             будьте очень осторожны и расчетливы. Даже
развития событий. На пути к цели у вас должна         если вы абсолютно уверены, что цель и дверь
преобладать решимость иметь – это самое               Ваши, ни в коем случае не делайте таких
главное, что должно вас интересовать.                 резких движений, которые в случае неудачи
Оставшаяся часть намерения – решимость                могут оставить вас без куска хлеба и без крыши
действовать – должна быть максимально                 над головой. Никто не застрахован от неудач.
очищена от желания и важности.                               В любом случае, на вашем вооружении
       Решимость переставлять ноги – это              имеется мощная техника Трансерфинга, так
бесстрастное намерение выполнять минимум              что причин для беспокойства и опасений
того, что от вас требуется. Действовать               станет гораздо меньше. Теперь вы, по крайней
бесстрастно не означает действовать вяло и            мере, знаете правила игры, а это уже само по
нерешительно. Я думаю, вы понимаете, что я            себе немало. В мире маятников, человек
хочу сказать. Чрезмерная решительность тоже           вступает с ними в игру, не зная правил,
является следствием важности. Насколько               поэтому сразу проигрывает. Методы, с
хорошо вам удастся очистить внутреннее                которыми вы познакомились, дают вам
намерение от желания и важности, настолько            огромное преимущество. Но это еще далеко не
эффективно вы будете действовать.                     все. В следующих главах вам предстоит узнать
       Сценарий достижения цели вы должны             о «тяжелой артиллерии» Трансерфинга.
продумать только в общих чертах: определить                  Если вы не будете мешать внешнему
основные этапы на пути движения к цели, то            намерению действиями, основанными на
есть звенья трансферной цепочки. После этого          повышенном уровне важности, тогда оно
необходимо прекратить размышления над                 всенепременно      доставит    вас    к    цели.
общим сценарием. В мыслях должен быть                 Двигайтесь по течению вариантов и не
лишь целевой слайд. Он содержит только                пытайтесь с ним бороться. Побудить вас к
окончательную картину достигнутой цели и не           борьбе с течением может привычка разума
включает в себя никакие сценарии. Постоянно           держать все под контролем. Но согласитесь,
крутите в мыслях слайд, живите в нем. Зона            ведь вам не дано предугадать наперед все
комфорта будет расширяться, и параметры               ходы. Если вы занимаетесь визуализацией
вашего излучения будут настраиваться на               целевого     слайда,   вас    ведет     внешнее
целевую линию жизни.                                  намерение. А оно действует за рамками
       Из своего отношения ко всему, что              привычных сценариев и стереотипов, поэтому
связано с достижением цели, исключите любые           вносит в ход событий неожиданные изменения.
проявления желания и важности. Если вы                       Разум, воспринимая эти изменения как
стараетесь приложить все усилия для                   неблагоприятные, начинает лупить руками по
скорейшего достижения цели, сомневаетесь в            воде и портит все дело. Чтобы этого не
своих способностях, боитесь трудностей,               случилось,        предоставьте        сценарию
значит, уровень важности завышен. Позвольте           возможность меняться динамически. Отпустите
себе быть несовершенным и делать ошибки.              хватку контроля за ситуацией. Если что-то
Если вы сами себе не позволите делать                 выходит не так, как вы планировали, не
ошибки, другие вам это тоже не позволят. Если         спешите исправлять ситуацию, а попробуйте
вы опасаетесь, что цель не будет достигнута,          рассмотреть непредвиденное событие как
значит, вы желаете. Ну а как же не желать?            позитивное, играющее в вашу пользу.
Смиритесь с поражением заранее, придумайте            Поначалу это не всегда очевидно, но в
отходные пути и запасные варианты. Пусть они          большинстве случаев так оно и есть. Человек
будут наготове. Не сделав этого, вы не                понапрасну расстраивается, а на самом деле
сможете освободиться от желания.                      все не так уж и плохо.
       Главное, ни в коем случае не ставьте                  Я не призываю вас слепо верить в
Вашу цель на одну карту. Нельзя, например,            поговорку: «Что не делается, все к лучшему». В
                                                  150
этой поговорке есть две доли истины:                    и начинаете грести руками, еще не добравшись
маленькая и большая. Маленькая доля                     до бассейна. Нелепо? Вот так же нелепо
относится к привычным стереотипам, и                    заниматься     визуализацией      последующих
предполагает, что все не так уж плохо вообще.           звеньев цепочки и думать о средствах
Действительно, течение вариантов всегда идет            достижения цели.
по     пути      наименьших       энергозатрат.                При визуализации текущего звена,
Неприятности – это всегда большие затраты               производится констатация успешного хода
энергии, и вызваны они как раз борьбой                  событий в текущий момент. Все идет хорошо.
человека     с    течением.     Изменения    в          На этом фундаменте строится следующая
направлении течения человек рассматривает               ступенька: завтра будет еще лучше. Вы
как неприятность только потому, что это не              мысленно      намереваетесь      шагнуть    на
согласуется с его планом.                               следующую ступеньку, которая выше текущей.
       Но в упомянутой поговорке заключается            При этом возникает цепь обратной связи. В
еще и скрытая доля истины. Дело в том, что              результате, движение к цели представляется
если    вы     вознамеритесь      воспринимать          как подъем по ступеням лестницы. Грядущий
кажущееся неблагоприятным изменение в                   успех мысленно представляется не как облако,
сценарии как позитивное, играющее вам на                подвешенное в воздухе, а как лестница, где
руку, тогда все именно так и будет. Это                 каждая ступень поддерживает вышестоящую.
утверждение может вам показаться как                    Уровень успеха идет по нарастающей, как
безобидным, так и сомнительным. И, тем не               подъем по лестнице. Каждый день несет в себе
менее, здесь таится огромная сила. Но об этом           частицу будущего успеха. Не заботьтесь о
мы поговорим в следующей главе.                         будущем, живите настоящим.
       Двигаясь по течению вариантов, вы                       На пути к цели, маятники будут всячески
можете ускорить свой ход при помощи «весла»             пытаться сбить вас с курса. Принимайте любые
– визуализации звена трансферной цепочки.               неудачи как должное. Все не может идти
Визуализация, в отличие от слайда, включает в           абсолютно гладко. Когда вы расстраиваетесь
себя сценарий движения к цели. Но, как вы               по поводу неудачи, ваша текущая ступенька
знаете, визуализация текущего звена включает            проваливается, и вы скатываетесь с лестницы
в себя не весь сценарий, а лишь его                     вниз. Вы раздосадованы и недовольны собой,
небольшой      фрагмент,      относящийся     к         потому что план вашего разума нарушен. Вот
настоящему моменту. Вы переставляете ноги,              вы и попались на удочку маятников. Если вы
руководствуясь текущим намерением. Делая                недовольны собой, вы никогда не перейдете на
шаг, вы одновременно намереваетесь сделать              линии жизни, где вас ждет счастье и удача.
следующий.                                              Ведь когда вам сопутствует удача и
       Вспомните,     каким    образом    мать          благополучие, вы собой довольны? Как же вы
наблюдает за тем, как подрастает ее дитя. Она           попадете на эти линии, если параметры вашего
каждый     миг    занимается     визуализацией          излучения настроены на недовольство собой?
текущего звена трансферной цепочки. Эта                        Не забывайте, что ваш разум принимает
цепочка у нее разбита на мельчайшие звенья.             непредвиденное      изменение      в   течении
Мать радуется, что сегодня ребенок встал на             вариантов за неудачу только потому, что это не
ножки, и она представляет, что завтра он,               входит в его сценарий. Почему бы вам не
возможно, сделает первый шаг. Мать не                   принять это изменение как должное и не
пытается представить, как ее ребенок                    рассмотреть вашу неудачу как успех?
вырастает и превращается во взрослого прямо             Поиграйте    в    такую   игру:    встречайте
на глазах. Она радуется настоящему и лелеет             кажущуюся неудачу не с досадой, а с
текущий момент, убежденная в том, что завтра            радостным удивлением. Ведь это работает
будут новые успехи.                                     внешнее намерение, оно двигает вас к цели
       По такому же принципу следует                    неведомым вам путем. А откуда ваш разум
выполнять визуализацию текущего этапа                   может знать, какой именно путь ведет к цели?
движения к цели. Сегодня лучше, чем вчера, а            Разум      потому       и     считает     цель
завтра будет лучше, чем сегодня. Нет смысла             труднодостижимой, что не видит среди
предвосхищать      все    грядущие    повороты          проторенных дорог одной тропинки, ведущей к
течения     вариантов.      Лучше     получать          цели. Конечно, вы ничего не добьетесь, если не
удовольствие от текущего момента и просто               подчинитесь течению вариантов и не выйдете
бесстрастно и безупречно переставлять ноги.             на эту тропинку, куда вас толкает внешнее
Допустим, вы хотите поплавать в бассейне.               намерение.
Для этого вам необходимо пробежать до него                     Не нужно смотреть на то, как идут к
сто метров, прыгнуть и поплыть. А теперь                успеху другие, и стараться от них не отставать.
представьте себе, что вы «ныряете» на землю             Не поддавайтесь стадному инстинкту, у вас
                                                 151
свое предназначение. Большинство идет по                      Вторая ошибка Буратино: деньги он
проторенным дорогам, но подлинного успеха              рассматривает как средство достижения цели.
добиваются единицы – те, кто не подчинился             Как вы помните, деньги не могут служить ни
правилу «делай как я» и пошел независимо по            целью, ни средством. Они являются лишь
своей тропинке.                                        сопутствующим атрибутом на пути к цели.
       Ну и последнее предостережение. Если            Заострять внимание на деньгах нет никакого
вы связываете свою мечту с помощью своим               смысла. Напротив, мысли о деньгах, как
близким, у вас может ничего не получиться.             правило, приводят только к созданию вредных
Например, вы думаете, что когда ваша мечта             избыточных потенциалов. Если выбранная
осуществится, вы сможете помочь своим                  цель является Вашей, деньги придут сами, о
близким. Душа по своей природе эгоистична.             них вообще не надо беспокоиться. Сказка про
Она и так получает от жизни лишь самую                 Буратино     является     тому      прекрасной
малость из того, что хочет. А думать при этом          иллюстрацией.
еще и о чужом счастье, вообще не                              В сказке подтверждается, что если вы
представляется возможным. Душе нет дела до             сами найдете свое счастье, вы сможете
других, какими бы близкими и дорогими они не           доставить радость другим. Ведь если вы
были. Она заботится только о своем                     достигнете Вашей цели, к вам придут и деньги,
благополучии. Ее жизнь в этом мире – это               и благополучие, и разумеется, вы поможете
редкий и уникальный шанс. Любые проявления             своим близким. Но сейчас, пока вы только на
альтруизма, вопреки общепринятому мнению,              пути к своей цели, вы должны думать только о
идут не от души, а от разума. Душа сделает все         своем счастье. Тем самым вы не отпугнете
возможное для достижения Своей цели. Но                свою душу от цели. Пусть на пути к Вашей цели
если эта цель служит не ей, а кому-то другому,         ваша душа думает только о себе. После
душа теряет всякий интерес и предоставляет             достижения цели вы предоставите вашему
разуму свободу выбиваться из сил в борьбе за           альтруистическому разуму свободу сколько
достижение избранной им цели.                          угодно заботиться о близких, природе,
       В известной сказке, Буратино поставил           бездомных животных, голодающих детях, и
себе цель разбогатеть, чтобы помочь своему             еще о ком угодно.
отцу. Он рассуждал так: вот посажу золотые                    Вдохновение
монетки на поле Чудес, вырастет золотое
дерево, и тогда я куплю папе Карло театр.                     На пути к Вашей цели через Вашу дверь
Естественно, эта цель не реализуется, а                вы будете мчаться на гребне волны удачи.
доставляет деревянному мальчику много                  Обретенный комфорт души позволит вам
хлопот. В постановке своей цели он сделал              транслировать гармоничное излучение. В главе
сразу две грубые ошибки.                               о волне удачи мы уже говорили о такой
       Первая ошибка: цель служит не ему               трансляции. Однако намеренно вызвать у себя
самому, а другим. Душа Буратино мечтает о              ощущение позитивного подъема, а потом
своем, а разум думает о благополучии папы              постоянно поддерживать его, довольно трудно.
Карло. Альтруизм – это очень хорошее                   Но теперь вы обретете радость и спокойствие,
качество, но если вы решили посвятить себя             как следствие единства души и разума,
служению другим, вы сами никогда не будете             поэтому трансляция наладится сама собой.
счастливы. Видеть свое счастье в служении              Все дела поправятся, множество проблем
чему-то или кому-то, в помощи слабым и                 самоустранятся. Вас будет часто посещать
беззащитным, отдать всего себя чужому делу             вдохновение, если вы не будете пытаться
или идее – не более чем иллюзия и самообман.           вызвать его намеренно.
Это тот случай, когда разум настолько                         Вдохновение вообще замечательная
захвачен маятником, что видит свое счастье             вещь. Вот только окружено оно ореолом
исключительно в служении этому маятнику. Как           таинственности и непостижимости. Считается,
бы не убеждал себя разум, что он нашел свое            что вызвать вдохновение очень трудно,
счастье в служении другим людям или какой-то           появляется     оно   спонтанно     и   всегда
высокой идее, душа такого человека глубоко             неожиданно, словно некая муза, залетевшая
несчастна и настолько загнана в футляр, что            случайно на огонек. Потом эта муза может так
даже не имеет сил заявить о правах на свое             же внезапно улететь и долго не появляться.
счастье. Убеждение разума в том, что чужая             Страждущий томительно ждет следующего
идея – это его идея, а чужое счастье – это его         визита этой дамы, но привлечь ее не удается,
счастье, является заблуждением человека,               да и как это вообще можно сделать, непонятно.
который так и не смог найти Свою цель, а                      На самом деле, все гораздо проще, чем
может быть, даже и не искал.                           кажется. Вдохновение – это состояние
                                                       единства души и разума при отсутствии
                                                152
потенциала      важности.     Первая    часть         длительное время для восстановления былого
определения вам понятна. Вдохновение – это            единства. Видите, чем чревато желание,
состояние душевного подъема, при котором              подготовка и ожидание вдохновения?
творческий процесс проходит легко, просто и                  Таким    образом,     вдохновение     не
главное, блестяще. Совершенно очевидно, что           появится до тех пор, пока вы не отпустите свою
это может иметь место только при условии              мертвую хватку его ожидания. Вдохновение не
единства души и разума. Вы никогда не                 приходит, оно лишь освобождается в тот
испытаете вдохновение, выполняя работу,               момент, когда уходит потенциал важности.
которая вам не по душе.                               И наоборот, вдохновение зажимается, когда
       Занимаясь реализацией Вашей цели,              нетерпеливый разум загоняет душу в футляр
вы, безусловно, добьетесь единства души и             ожидания. Вредная привычка разума все
разума, что послужит первым необходимым               подчинять своему волевому контролю портит
условием вдохновения. Однако условие это не           всю вечеринку.
является достаточным. Почему вдохновение                     И все-таки, не смотря на видимую
внезапно появляется, а потом куда-то                  неуправляемость        и     непредсказуемость
пропадает? Может, это связано с утомлением?           вдохновения,      разум       имеет     вполне
Но ведь в состоянии вдохновения можно                 определенный способ подчинить его своему
работать многие часы безо всякой усталости.           контролю. Вот только контроль этот следует
       Понять, откуда появляется вдохновение,         направлять совсем в другую сторону. Как
и куда оно пропадает, поможет вторая часть            обычно, разум бьется своим внутренним
определения. Вы наверно уже догадываетесь,            намерением в закрытое стекло, в то время, как
о чем речь. Дело в том, что вдохновение не            рядом открыта форточка. На самом деле, все,
появляется, оно просто освобождается, когда           что требуется сделать, это поступить совсем
падает потенциал важности. В чем состоит эта          наоборот.
важность? Во-первых, в страстном желании                     Во-первых, откажитесь от желания
достичь цели, а во-вторых, в настоятельном            достигнуть цель. Она и так никуда от вас не
стремлении получить вдохновение.                      денется, если это Ваша цель. Рано или поздно,
       Желая достичь цели, вы ее не                   она будет достигнута. Главную роль играет
достигнете, об этом я уже говорил много раз.          только ваша решимость иметь, при полном
Томительное      желание    добиться     цели         отсутствии напора и решительности с вашей
поднимает, вместо ветра внешнего намерения,           стороны. Вы спокойно и не настаивая, берете
вихрь равновесных сил, которые быстро                 свое, как почту из ящика. Внутреннее
распугают всех ваших добрых фей и муз.                намерение должно только переставлять ваши
Желание вызвать вдохновение имеет ту же               ноги, пока вы идете к этому ящику.
самую     природу.    Любая    подготовка   и                Во-вторых, откажитесь от всякой
последующее ожидание вдохновения создает              подготовки к «таинству». Всякая подготовка
избыточный потенциал важности.                        к вдохновению, в чем бы она ни заключалась,
       Вот вы тщательно подготовили свое              влечет за собой создание избыточного
рабочее место, продумали все детали, навели           потенциала. Вы готовитесь, значит, хотите
порядок, разложили все по полочкам, хорошо            привлечь к себе то, чего у вас нет. Чем
отдохнули, подготовили себя, в общем,                 тщательней вы исполняете подготовительный
создали все условия для встречи с музой.              ритуал, тем хуже будет результат. Вспомните,
Тщательной подготовкой вы уже создали                 ведь у вас были ситуации, когда вы очень
потенциал важности, и ветер равновесных сил           усердно готовились к какому-нибудь действию,
за окном начинает тревожно завывать. Теперь           событию, встрече. В итоге у вас ничего не
вы накрыли на стол, зажгли свечи и уселись в          получалось,     план     нарушался,    встреча
ожидании визита непредсказуемой дамы. А она           срывалась. Если равновесные силы способны
все не появляется. И не появится, можете быть         расстроить взаимодействие материальных
уверены, потому что бездеятельное ожидание            объектов, то еле уловимое вдохновение они и
– это желание в квадрате. За вашим окном уже          подавно сдуют, как легкую пушинку.
бушует ураган равновесных сил, так что ни                    В-третьих, откажитесь от ожидания
одна крылатая дама и близко не подлетит к             вдохновения. Свойство вдохновения состоит в
вашему дому.                                          том, что оно появляется, когда его не ждешь,
       А если вы будете проявлять нетерпение,         не так ли? Тогда зачем же его ждать и тем
граничащее с отчаянием, тогда бушующий                самым     уничтожать     само    условие    его
ветер разобьет ваши окна и превратит                  появления?
энергетическую обстановку вашего дома в                      Итак, допустим, вы выполнили все эти
хаос. Смятение вырастет стеной между вашей            три условия. Что осталось в итоге от вашего
душой и разумом, так что потребуется                  внутреннего намерения? Только решимость
                                                153
переставлять ноги, то есть действовать.               важности. Сдайте себя в аренду. Действуйте
Просто начните делать свое дело. Причем, без          отстраненно и одновременно осознанно. Не
вдохновения. Вот тут оно и появится.                  боритесь с проблемами и препятствиями.
Вдохновение освободится в процессе работы.            Сбросьте важность, и они самоустранятся.
Вы не сможете до конца рассеять потенциал                    Предположим, вы двигались к Своей
желания и ожидания до тех пор, пока не                цели,    но    встретили    на   своем    пути
начнете действовать, неважно как, хорошо или          труднопреодолимые препятствия. Чем они
плохо. Как вы знаете, намерение в действии            вызваны? Теперь вы это легко сможете
рассеивает избыточный потенциал.                      определить. Проанализируйте, в чем вы
       В итоге получается следующая картина.          превысили уровень важности, чему придавали
Вы накрываете на стол для себя, зажигаете             избыточно важное значение, где пытались
свечи для себя, устраиваетесь поудобней, и            бороться с течением вариантов. Сбросьте
начинаете пить чай в свое удовольствие,               важность, сдайте себя в аренду, доверьтесь
никого не ожидая. Можете быть уверены,                течению вариантов, и все наладится.
капризная     муза   будет    задета   таким                 Ваша цель может не даваться еще
равнодушием. Как это вы забыли про нее? Она           потому, что вы идете к ней через чужую дверь.
тут же объявится и пристроится к вам. Вот и           Может быть, стоит осмотреться и выбрать
весь секрет.                                          другую? Но прежде чем менять дверь,
       Реанимация цели                                обязательно сбросьте важность и посмотрите,
                                                      что будет. Захлопнуться может даже Ваша
      Что делать, если вы шли к чужой цели,           дверь, если вы в чем-то сильно превысили
но не хотите от нее отказываться? Можно ли            уровень важности. Например, поставили все
добиться чужой цели? Конечно можно. Взяв на           на одну карту. В таком случае достижение цели
вооружение     технику    Трансерфинга,    вы         будет иметь для вас непомерно большое
получаете    огромное     преимущество     по         значение. Дверь снова откроется, если вы
сравнению с теми, кто не знает правил игры в          сбросите важность и обеспечите себе
мире маятников. Однако для достижения чужой           страховку, запасные пути.
цели вам потребуется приложить намного                       Чужая дверь, которая прежде казалась
больше усилий, и вы должны отдавать себе в            такой свободной и открытой, как правило,
этом отчет. На пути к чужой цели необходимо           неожиданно захлопывается. Причина найдется
руководствоваться      теми    же     самыми          вполне    рациональная,     так   что  разуму
принципами, что и при движении к Своей цели.          останется только снять шляпу и развести
Отличие лишь в том, что все эти принципы              руками: «Кто же мог знать?» Здесь ситуация
придется соблюдать безупречно. Вот и все, что         обратная той, когда разум думает о способах
можно сказать о достижении чужой цели.                реализации и не видит реальных путей
      Допустим, вы осознали, что выбранная            достижения цели, то есть Своих дверей. Но
вами цель является чужой. Хотите ли вы,               дело в том, что если цель Ваша, и вы готовы
чтобы я вам дал совет: отказываться от нее            позволить     себе    иметь,    Ваши     двери
или нет? Если так, значит, вы еще не до конца         открываются     так   же     неожиданно,   как
прониклись принципами Трансерфинга. В этой            закрываются чужие. Если вы позволите себе
книге дается только карта местности, и                иметь, перед вами откроются даже чужие
раскрываются правила игры. Но принимать               двери.
решение должны только вы сами. Если вы не                    Во всяком случае, как Ваша цель, так и
готовы взять на себя ответственность за свою          Ваша дверь – не единственны, их может быть
судьбу, Трансерфинг вам не поможет. Методы            несколько. Поэтому никогда не поздно искать
Трансерфинга работают только в том случае,            Свою новую цель, даже если некоторые из
если вы взяли в руки штурвал намерения. Как с         Ваших прежних целей уже объективно
этим штурвалом обращаться, вы теперь                  недоступны. Вы можете добиваться чужой
знаете. Но куда двигаться – решать вам.               цели, идти через чужую дверь, и в то же время
Готовые решения могут предоставить только             искать Свои. Не обязательно сразу бросать
маятники. Пользуясь чужими решениями, вы              начатое. Переход на целевую линию можно
отдаете свою судьбу в чужие руки.                     осуществить плавно. Можно работать на чужую
      Если от чужой цели отказываться                 цель, и при этом крутить в голове слайд Своей
поздно, вы вполне можете ее добиться. Для             цели. Тогда внешнее намерение со временем
этого нужно максимально освободить себя от            откроет вам невидимые двери, что позволит
желания и важности. Препятствий на пути к             безболезненно сменить деятельность.
чужой цели много, но большинство из них                      Вряд ли вы сможете полностью
порождает сам разум, когда борется с                  освободиться от маятников, которые стремятся
течением вариантов и завышает уровень                 навязать вам чужие двери. Скорей всего, вы и
                                                 154
раньше ломились в чужие двери. Но даже                 ошибок. Не давайте им повода обвинить вас в
теперь, когда у вас есть знание, вы не                 непростительных        мелких     оплошностях.
застрахованы от ошибок. Вы непременно                  Действуйте безупречно в мелочах. Тогда
будете совершать ошибки. Нельзя только                 срыв на пути в чужую дверь не будет столь
отчаиваться и ругать себя за это. В конце              болезненным.
концов, вы найдете свою дверь. Ошибок не                      Особенно следует опасаться советов
совершает тот, кто ничего не предпринимает.            своих близких. Ведь они «изо всех сил желают
Вас окружает множество людей, живущих                  вам добра». (Иногда жутко смотреть, как
«просто так». Они не ставят себе целей и не            сердобольные родители уже с ранних лет
читают вот такие книги. Они хотят большего,            окончательно определили и предрешили цель
чем у них есть, но не имеют намерения                  своего ребенка.) Если вы упрямо идете своим
действовать. Преимущество таких людей в                путем, а потом потерпите поражение, пощады
том, что они не совершают ошибок. Но вы                от них не ждите. Они завопят: «А мы тебе
обязательно будете делать ошибки, так что              говорили! А ты никогда не слушаешь!» В такой
просто позвольте себе это. Подлинный успех             момент у вас весьма слабая позиция. Вы очень
вырастает на руинах ваших неудач.                      расстроены      неудачей,     а    окружающие
       Когда вы ломитесь в чужую дверь, вы             манипуляторы,      воспользовавшись     вашей
обязательно сталкиваетесь с трудностями. Со            слабостью, стремятся прибрать вас к рукам. Им
стороны     всем   будет    видно,    что   вы         так     удобней.     Таким     образом,    они
преодолеваете препятствия и боретесь с                 самоутверждаются в своей правоте, да и вы
проблемами. Это на поверхности. Однако                 тут же под рукой – смирившийся и покорный.
никто, в том числе и вы сами, не увидит, что                  Человека, попавшего в затруднительное
ваша душа всячески противится принуждению              положение, всегда окружают советники и
идти в чужую дверь. Разум давит своей волей,           манипуляторы. Все они преследуют только
говорит, что надо бороться до конца. Но даже у         свои цели: либо вырасти в своих глазах, поучая
волевых людей душа не способна долго                   вас, либо получить возможность вами
выдерживать      такое    давление.      Может         манипулировать, либо просто поставить вас на
произойти срыв. Вся досада в том, что этот             место. Любые их слова, облеченные в упаковку
срыв проявится в виде непростительной                  «искреннего участия», в переводе звучат так:
оплошности. Когда у человека случается                 «Куда лезешь? Ты что, лучше нас? Сиди с
подобный срыв, он делает элементарные                  нами и не рыпайся. Живи, как мы. Мы лучше
ошибки. Этому подвержены все, в том числе и            знаем жизнь». В минуту слабости к вам
«сильные мира сего».                                   закрадется сомнение: «А может, они правильно
       Мне вспоминается одна история, когда            говорят, а я ничего не понимаю?»
министра очень высокого ранга однажды не                      Возникает вопрос: стоит ли слушать
пустила в самолет бортпроводница, потому как           советников и манипуляторов? В чем они
посчитала, что он находится в нетрезвом                правы? Только в том, что вы совершили
состоянии. Можете себе представить, как этот           ошибку. Стараясь чего-то добиться, вы в
инцидент представили в средствах массовой              любом случае будете совершать ошибки, даже
информации? Был скандал на весь мир. Когда             руководствуясь советами «умных людей». Но
министр решает сложнейшие проблемы, все                Вашу цель сможете найти только вы сами.
это принимают как должное. Но стоит ему                Никто, кроме вас, этого сделать не сможет.
допустить малейшую оплошность, как тут же              Даже те, кто искренне желает вам добра, не
появляется     свора   собак,   готовых    его         смогут заглянуть в вашу душу. Ведь вы и сами
разорвать. Известные личности, которые у всех          слышите свою душу как шелест утренних
на виду, знают, что значит допустить                   звезд, то есть, практически не слышите. Не
оплошность.                                            поддавайтесь чужому влиянию. Верьте в
       На пути в чужую дверь вас ждут срывы и          себя. В поисках Вашей цели не слушайте
вы будете совершать ошибки. Не допускайте              никого, только свое сердце. В этом вопросе
только оплошностей. Сдавая себя в аренду,              надо быть стойким и непреклонным по
действуйте безупречно. Парадокс состоит в              отношению к маятникам и очень внимательным
том, что большую ошибку могут простить.                к своей душе.
Мелкую оплошность вам не простит никто. Вы                    Как видите, единственной оговоркой в
не найдете сочувствия даже у своих близких. А          процессе выбора судьбы служит тот факт, что
если эти близкие хоть немного от вас зависят,          не все цели и двери в пространстве вариантов
материально или социально, тогда тем паче –            Ваши. Это вовсе не означает, что вы не можете
ведь вы не оправдали их надежды.                       их выбрать. Вам никто этого не запрещает, но
       Обвинители и манипуляторы не ставят             тогда вас ждут проблемы. Разве вам это
себе высоких целей, поэтому не совершают               нужно? Выбирая чужие цели и двери, вы идете
                                               155
по пути наибольшего сопротивления. Вся                      Если     вам      приходится    себя
прелесть свободы выбора заключается в том,           уговаривать, значит, цель чужая.
что Ваши цели и двери для вас лучше любых                   Если цель Ваша, вам не придется себя
чужих. Но для того, чтобы получить свободу           уговаривать.
выбора, необходимо освободиться от влияния                  Не думайте о средствах до тех пор,
маятников, которые навязывают вам чужие              пока не определите Вашу цель.
цели и двери.                                               Приняв решение, отдайте себе отчет
       Резюме                                        о состоянии душевного комфорта.
       /-/                                                  Душевный дискомфорт – единственно
       Каждый      владеет      драгоценным          надежный критерий.
сокровищем – уникальностью своей души.                      Душевную       скованность    можно
       Секрет    успеха   в    том,   чтобы          устранить слайдами, дискомфорт – никогда.
освободиться от маятников и выбрать свою                    Душа всегда знает точно, чего она не
стезю.                                               хочет.
       Впереди нет никакого счастья. Оно                    Задача разума в процессе поиска цели
либо есть здесь и сейчас, либо его нет               состоит не в том, чтобы искать.
вообще.                                                     Задача разума состоит в том, чтобы
       Счастье приходит во время движения к          пропускать через себя всю внешнюю
Своей цели через Свою дверь.                         информацию, обращая при этом особое
       Движение к чужой цели всегда                  внимание на состояние душевного комфорта.
оставляет праздник в иллюзорном будущем.                    Ваша дверь является тем путем,
       Ваша цель – это то, что дает                  который приведет к Вашей цели.
ощущение радости жизни.                                     Если путь неизвестен, крутите в
       Ваша дверь – это вдохновение на пути          мыслях целевой слайд.
к Вашей цели.                                               Внешнее намерение откроет вам Вашу
       Чужая цель – это всегда насилие над           дверь на целевой линии жизни.
собой, принуждение, обязанность.                            На определение цели и двери могут
       Чужая цель выступает под личиной              уйти месяцы.
моды и престижа.                                            В процессе определения, следуйте
       Чужая      цель      манит      своей         основным принципам Трансерфинга.
недоступностью.                                             Вставьте в свою голову слайд поиска
       Чужая цель вынуждает вас что-то               Вашей цели и Вашей двери.
доказать себе и всем.                                       Обращайте внимание на отношение
       Чужая цель вам навязывается другими.          души к информации, проходящей через слайд.
       Чужая цель служит улучшению чужого                   Следите не за тем, что вы думаете, а
благосостояния.                                      за тем, что вас при этом гнетет или
       Чужая цель вызывает душевный                  окрыляет.
дискомфорт.                                                 Убеждать себя и бороться со
       Разум, загоняя душу в футляр,                 стереотипом недоступности бесполезно.
получает внутреннюю пустоту.                                Он рухнет сам, когда внешнее
       Разум пытается заполнить душевную             намерение покажет вам новые возможности.
пустоту служением чужим целям.                              Не прекращайте крутить в мыслях
       Если забота о других вам навязана             слайд Вашей цели.
извне, значит это чужая цель.                               Если вы испытываете вдохновение на
       Разум, сомневаясь в реальности                пути к цели, значит это Ваша дверь.
достижения, отказывается от цели.                           Все,   что     вы   умеете   делать
       Размышляя о средствах достижения,             непринужденно и с охотой – имеет значение
разум настраивается на линию неудачи.                и ценность.
       Стереотипы              формируются                  Освободите внутреннее намерение от
маятниками. Взламывая стереотипы, вы                 важности и желания.
открываете двери.                                           Просто переставляйте ноги на пути к
       Достижение Вашей цели потянет за              цели, не желая и не настаивая.
собой исполнение всех остальных желаний.                    Отпустите хватку, и не боритесь с
       К чему лежит ваша душа? Что                   течением вариантов.
сделает     вашу    жизнь     радостной    и                Вы должны идти к Вашей цели, как за
счастливой?                                          почтой из ящика.
       Действительно ли вы желаете всей                     Настаивая, вы не даете внешнему
душой, или вам только хочется желать?                намерению реализовать течение вариантов.
                                                 156
       Если появляется гнетущее чувство,               теперь       можно        освободить      еще
определите, где вы превысили важность.                 дополнительные        резервы,     заложенные
       Любые сомнения отпадут сами, если               природой. Далее в этой главе будут приведены
вы будете расширять зону комфорта.                     рекомендации, как можно заметно улучшить
       Не включайте в целевой слайд никакие            здоровье и повысить свою энергетику.
сценарии. Вы это уже имеете.                                  Под энергетикой мы будем понимать
       Сегодня лучше, чем вчера, а завтра              способность     усваивать    и    использовать
будет лучше, чем сегодня.                              энергию. Можно условно выделить две формы
       Замените досаду и недовольство на               энергии     человека:    физиологическую     и
радостное удивление.                                   свободную.        Физиологическая      энергия
       Не ставьте Свою цель и дверь на одну            получается в результате усвоения пищи.
карту. Найдите страховку.                              Свободная энергия – это энергия Космоса,
       Не хлопайте прежними дверями и не               проходящая через тело человека. Вместе эти
сжигайте мосты.                                        два вида энергии формируют энергетическую
       Вдохновение – это единство души и               оболочку     человека.     Энергия    человека
разума     при    отсутствии      потенциала           затрачивается на выполнение физических
важности.                                              функций, а так же излучается в окружающее
       Вдохновение не появляется, оно                  пространство.
освобождается, когда падает потенциал                         Энергия      Космоса     находится    в
важности.                                              окружающем        мире    в    неограниченном
       Откажитесь       от      ожидания   и           количестве. Однако человек может усваивать
подготовки к вдохновению.                              лишь мизерную долю этой энергии. Свободная
       Вдохновение освободится в процессе              энергия проходит через тело человека в двух
работы.                                                направлениях. Первый поток, идущий снизу
       Захлопнувшаяся      дверь   откроется           вверх, расположен на один дюйм спереди от
снова, если сбросить важность.                         позвоночника у мужчин и на два дюйма у
       Никогда не поздно искать Свою новую             женщин. Второй поток идет сверху вниз и
цель, даже если прежние уже недоступны.                расположен почти вплотную к позвоночнику.
       На пути к чужой цели, сбросьте                  Величина свободной энергии человека зависит
важность и сдайте себя в аренду.                       от ширины центральных энергетических
       Сдавая себя в аренду, действуйте                каналов. Чем шире эти каналы, тем выше
безупречно.                                            энергетика.
       Не поддавайтесь чужому влиянию.                        Центральные энергетические потоки
Верьте в себя.                                         были обнаружены людьми очень давно. Мы не
       /-/                                             будем углубляться в дальнейшую детализацию
       Энергия и здоровье                              энергетической структуры человека. Если у вас
       Не боритесь за здоровье и не копите             есть     интерес,    вы     можете    почитать
энергию.                                               соответствующую        литературу.     Энергия
       Впустите их в себя.                             циркулирует в теле человека довольно
                                                       сложным образом, но это не должно вас
      Энергетика                                       беспокоить. Для наших целей пока достаточно
                                                       остановиться на двух центральных потоках.
       Для        эффективных          занятий                Если нормальное течение энергии
Трансерфингом требуется хорошее здоровье и             нарушается, то есть где-то появляются пробки
достаточно мощная энергетика. Допустим, вы             или дырки, тогда возникают различные
считаете, что у вас и так хорошее здоровье. Но         болезни. И наоборот, если внутренний орган
возможно, вы просто не знаете, что такое               подвержен      заболеванию,     энергетическая
хорошее здоровье. Если утром вам лень                  картина искажается. Трудно провести четкую
вставать, неохота идти на работу или учебу,            границу, где нарушение циркуляции энергии
если после обеда вы раскисаете, и вас клонит           вызвано      физиологическими       причинами,
в сон, если вечером вам не хочется ничего,             например, засорением организма, а где
кроме, как только устроиться возле телевизора,         физиологические        нарушения      вызваны
значит, нет у вас никакого здоровья. В таком           изменением в течении энергии. Иглотерапия,
случае энергии хватает только на то, чтобы             точечный массаж и другие подобные методы
поддерживать размеренное существование.                могут восстановить нормальную циркуляцию
       Сбросив с себя груз избыточных                  энергии,     тогда     болезни,     вызванные
потенциалов и освободившись от маятников,              нарушением циркуляции энергии, уйдут. Но это
вы получили достаточно много лишней                    даст только временный эффект. Чтобы все
энергии, которую раньше тратили зря. Но
                                                 157
было в норме, необходимо ухаживать как за              заблокировано. Стресс может воздействовать
физическим, так и за энергетическим телом.             на     энергетические       каналы     еще     и
       Энергетика человека тесно связана с             противоположным образом. Каналы могут
состоянием мышц тела. Напряженные мышцы                внезапно расшириться, и тогда человек
затрудняют нормальное движение энергии и               совершает невероятные действия, на которые
вносят помехи в энергетическое излучение               в обычном состоянии не способен. Такие
человека. Внутренне напряженный индивид                примеры известны, но это случается редко. В
может появиться в непринужденной компании              большинстве       случаев      способности     и
и, не сказав ни слова, изменить общее                  возможности человека в состоянии стресса
настроение: напряжение как бы зависает в               резко снижаются.
воздухе. Так окружающие воспринимают                          В течение дня человек проходит через
негативную энергию, не отдавая себе отчета.            множество стрессовых ситуаций. Эти ситуации
Напряженность создает неоднородность в                 варьируются по силе своего воздействия от
энергетическом поле и порождает равновесные            совсем слабых, про которые обычно сразу же
силы. Равновесие восстанавливается либо                забывают, до сильных, надолго выбивающих из
созданием напряженности во всем окружении,             колеи. Естественная реакция организма на
то есть приведением энергии к общему                   стресс заключается в напряжении тех или иных
знаменателю, либо гашением возникшего                  групп мышц. Эти напряжения уже так глубоко
потенциала энергией противоположного знака.            вошли в наши привычки, что мы их просто не
Например, компания начнет подшучивать над              замечаем. Например, сейчас, когда вы читаете
излишне скованным человеком.                           эти строки, у вас напряжены отдельные мышцы
       Настроение     и    жизненный     тонус         лица. Как только вы обратили на них внимание,
напрямую связаны с энергетикой. Подавленное            они тут же расслабились. Через несколько
состояние, стресс, опустошенность, усталость           минут вы забудете о своем лице, и оно снова
и апатия свидетельствуют о нехватке энергии.           застынет     в   маске,     отражающей     ваше
Физиологической энергии вовсе недостаточно             эмоциональное состояние.
для поддержания высокого жизненного тонуса.                   Существует ложный стереотип, будто от
Человек может быть физически уставшим, но              стресса      можно       избавиться     методом
довольным и бодрым. И наоборот, сытый и                расслабления. На самом деле, расслабляясь,
неутомленный человек может чувствовать себя            вы пытаетесь бороться со следствием, не
подавленно и вяло.                                     устранив причину. Причиной физической
       Главную роль в активной жизненной               напряженности        является     напряженность
позиции человека играет именно свободная               психическая.         Состояние        угнетения,
энергия. Если ничего не хочется, значит налицо         беспокойства, раздражения, страха, вызывает
недостаток свободной энергии. При дефиците             спазматическое напряжение мышц. Конечно,
свободной энергии можно заставить себя                 сознательное     расслабление      мышц     даст
выполнять рутинные функции, но творить и               небольшой временный эффект облегчения.
совершать активные действия будет трудно. За           Однако психическое напряжение снова вернет
любыми активными действиями человека стоит             все обратно. Чтобы устранить психическую
намерение. Если нет свободной энергии, тогда           напряженность, необходимо и достаточно
нет и намерения.                                       сбросить важность. Вы находитесь в
       Физиологическая энергия расходуется             состоянии напряжения только за счет
на собственно выполнение действия. Нас                 избыточного значения, которое вы придаете
будет    интересовать     главным     образом          тому, что вас задевает.
свободная    энергия,    которая    идет    на                Стресс является следствием важности.
формирование намерения. Это и есть энергия             Избавиться от стресса можно мгновенно –
намерения. Именно благодаря этой энергии у             просто сбросить важность. Поддерживать
нас    появляется     решимость     иметь    и         важность бесполезно и вредно. Вы никогда не
действовать.                                           сможете изменить ситуацию к лучшему и
       Стресс и релаксация                             действовать эффективно с грузом важности. В
                                                       стрессовом состоянии достаточно проснуться и
      Подавленное      или     напряженное             осознать, что маятник вас зацепил за важность.
состояние вызывает блокировку центральных              В чем эта важность заключается, вы легко
потоков. Центральные каналы сужаются, и                определите в каждом конкретном случае.
циркуляция свободной энергии замедляется,              Напомните себе, что, сбросив важность, вы
или вовсе прекращается. В таком состоянии              освободитесь      от    маятника    и   сможете
намерение теряет источник своей энергии. В             действовать эффективно. Вы должны отдавать
стрессовом состоянии человек не способен               себе отчет в том, что завышенная значимость
действовать эффективно, поскольку намерение            всегда работает против вас.
                                                  158
       В любой сложной ситуации достаточно              подтверждают важность ритуала. Затем идут
вспомнить про важность и сознательно снизить            самовнушения        в      виде      словесных
значимость. Единственная сложность состоит в            формулировок. Вы пытаетесь внушить себе,
том, чтобы вовремя вспомнить. В состоянии               что расслаблены. Вам очень важно уговорить,
стресса вы спите и не помните ни о каком                убедить себя в том, что необходимо
Трансерфинге.      Чтобы     избавиться     от          расслабиться. Чем больше вы стараетесь, тем
стресса, необходимо проснуться и сбросить               сильнее напрягаетесь в стремлении достичь
важность.                                               состояния          релаксации.           Налицо
       Если вы имеете привычку обращать                 противодействие равновесных сил.
внимание на состояние душевного комфорта,                     Для        занятий        Трансерфингом
тогда для вас не составит труда вовремя                 необходимо входить в состояние релаксации в
вспомнить. Всякий раз, как вы испытываете               любой обстановке и в кратчайшее время.
дискомфорт, задавайте себе вопрос – почему?             Поэтому мы будем пользоваться техникой,
Где завышена значимость? Как бы это ни было             меньше всего напоминающей ритуал с
для вас «важно», отказывайтесь от важности              атрибутами важности. Никаких словесных
сознательно. Действуйте только в рамках                 самовнушений не потребуется, потому что
очищенного намерения. Только в этом случае              мышцы      управляются      не    словами,     а
вы будете действовать эффективно.                       намерением. Большинство мышц тела можно
       Для того, чтобы приобрести иммунитет к           расслабить сознательно, лишь обратив на них
стрессу,    необходимо     заменить     старую          внимание. Обычно мы не обращаем внимания
привычку напрягаться по любому поводу, новой            на мышцы, пока не почувствуем боль или
привычкой: по возможности находиться в                  дискомфорт. Поэтому достаточно мысленным
состоянии      релаксации.      Расслабленное           взором пройтись по всему телу и сбросить
состояние вовсе не означает вялость и апатию.           зажимы. Однако существуют группы мышц,
Это состояние гармоничного существования в              которые отвыкли подчиняться намерению. Это
окружающем мире, равновесие. Равновесие                 связано с современным малоподвижным
предполагает     отсутствие    внутренней     и         образом жизни. Например, мышцами спины
внешней важности: я не плохой и не хороший –            трудно управлять сознательно, поэтому с
мир не плохой и не хороший; я не жалкий и не            возрастом      начинает      болеть       спина.
значительный – мир не жалкий и не                       Разблокировать эти застойные зажимы помогут
значительный, и так далее.                              специальные     упражнения,     но об этом
       Отсутствие, или, по крайней мере,                поговорим позже.
небольшая величина важности является                          Итак,    вся    процедура     состоит    в
главным условием достижения состояния                   следующем. Не спеша, но быстро пройдитесь
релаксации. В любых условиях повышенной                 внутренним взором по телу и сбросьте зажимы.
важности       расслабляться       бесполезно.          Обратите внимание сразу на всю поверхность
Например, вам не удастся расслабиться на                своего тела как на одно целое. Представьте
краю крыши высокого дома, если вы боитесь               себе, что ваша кожа – это оболочка, которая
высоты.      Если      сбросить      важность           вдруг     быстро      нагревается       изнутри.
невозможно, тогда, по крайней мере, не                  Сфокусируйте внимание на поверхности тела.
следует тратить силы на расслабление. Так               Представьте     себе     что    угодно:    кожа
вы расходуете энергию не только на контроль             нагревается, или по ней бегут мурашки, или
важной ситуации, но еще на то, чтобы держать            энергетические разряды. Главное, чтобы вы
себя в руках. Не нужно этого делать –                   ощутили, что у вас есть кожа. А теперь
отпустите себя и волнуйтесь на здоровье.                ощутите, как будто энергия переливается по
       Существует        множество       техник         всей поверхности тела, как радужные разводы
достижения         состояния       релаксации.          на мыльном пузыре. В этот момент вы
Большинство из них представляют собой                   являетесь частью Вселенной и находитесь с
ритуалы, где необходимо принять удобную                 ней в равновесии. Вам не нужно стараться
позу, закрыть глаза и повторять про себя или            добиться каких-то особых ощущений. Каждый
вслух аффирмации, что тело расслаблено, и               человек чувствует по-своему. Не нужно
так далее. Подобные ритуалы имеют один                  стараться вообще. Сделайте это, как бы, про
общий недостаток: все они в той или иной                между прочим, но решительно. Интегральное
степени создают избыточный потенциал                    ощущение поверхности вашего тела с
важности.     Вам     предлагается     сначала          переливами энергии и есть состояние
подготовиться к ритуалу релаксации, а именно,           релаксации, равновесия и единения с
выключить телефон, приглушить свет, сесть               окружающим миром. После нескольких попыток
или лечь поудобней, или даже включить тихую             у вас это начнет получаться мгновенно, и
музыку. Все эти таинства уже создают и
                                                   159
вскоре войти в состояние релаксации вам                  каждый то, в чем нуждается. Манипулятор с
будет так же легко, как скрестить руки на груди.         легкостью настраивается на частоту своей
       Энергетические паразиты                           жертвы. Технология здесь очень простая:
       /-/                                               требуется лишь вскользь задеть донора за
       Все мы плаваем в океане энергии. Но               проблему, которая его гложет, как тот сразу же
получить эту энергию не так просто, потому что           раскрывается и сам выкладывает свою
она распределяется по отношению к человеку               энергию.
не дифференцированно. Чтобы сознательно                         Третий тип вампира наиболее грубый и
получить энергию, человек должен намеренно               агрессивный – это «провокатор». Такой, особо
расширить свои энергетические каналы и                   не задумываясь, сразу идет в лобовую атаку и
осознанно пустить туда энергию. Например, вы             пытается вывести свою жертву из равновесия.
пьете воду осознанно и намеренно, но вы не               Как действуют провокаторы, вам хорошо
можете с таким же ясным ощущением пустить                известно. Здесь используются все средства,
в себя энергию. Человек, в принципе, имеет               начиная с неявного издевательства, и кончая
возможность намеренно накачивать себя                    грубым давлением. Главное, чтобы донор
свободной энергией, но эта способность                   вышел из себя, а что из него полезет потом –
находится в зачаточном состоянии.                        ответная грубость, раздражение, негодование,
       Гораздо проще получить чужую, уже                 страх, неприязнь – не важно, все сгодится.
усвоенную энергию. Этим пользуются так                          Энергетическим     вампиром      человек
называемые энергетические вампиры. Чужая                 становится     бессознательно.       Так     же
энергия легко усваивается, потому что имеет              бессознательно он делает свое черное дело. В
определенную частоту. Чтобы получить чужую               течение жизни он подмечает ситуации, в
энергию, достаточно настроиться на эту                   которых получает удовлетворение и прилив
частоту. Точно так же колебательный контур               энергии, а потом неосознанно стремится
радиоприемника        улавливает      не     все         повторить    наработанный      опыт.    Жертва
радиоволны, а только те, на которые он                   вампира после «сеанса» чувствует себя
настроен. Энергетические вампиры питаются                разбито. Если после общения с человеком вы
уже усвоенной чужой энергией. Для этого они              ощущаете подавленность, опустошенность,
настраиваются на частоту излучения этой                  слабость     или     дрожь,     значит     вами
энергии.                                                 «воспользовались».
       Вампир настраивается на частоту своей                    Однако львиную долю свободной
жертвы на подсознательном уровне. Внешне                 энергии у людей забирают маятники. Как они
это может проявляться по-разному. Он                     это делают, вы уже знаете. Маятники получают
вкрадчиво       подходит     с     каким-нибудь          энергию по каналу важности. В отличие от
незначительным         вопросом,      навязчиво          вампира, который действует короткое время,
заглядывает в глаза, старается прикоснуться,             маятник может сосать энергию постоянно, пока
удержать за руку, пристает с вязкими                     человек транслирует свое излучение на
разговорами, умеет подстроиться под характер             частоте маятника. Мощность этого излучения
и темперамент, в общем, закрадывается в                  пропорциональна важности.
душу и пытается нащупать фрейле своей                           Когда вас что-то тревожит и гнетет,
жертвы. Это тип «вкрадчивого» вампира. Он,               ваша энергетика ослаблена. Интуитивно, на
как правило, хороший психолог, общителен, но             энергетическом     уровне,    это     чувствуют
не обаятелен, а вязко навязчив, и это сразу              окружающие вас люди и животные. Ваша
чувствуется. Правда, он осведомлен о своей               осознанность и уверенность дали слабину.
навязчивости, и пытается по возможности                  Именно вас, среди прохожих на улице, может
таковым не казаться.                                     облаять собака. Цыганка может пристать и
       Другой тип вампиров относится к                   выманить деньги. Энергетический вампир
манипуляторам.       Манипулятор,     как    вам         может получить от вас хорошую дозу энергии.
известно, играет на чувстве вины человека.               Вы легко можете быть вовлечены в
Такой вампир подсознательно ищет людей,                  проблемную ситуацию.
потенциально расположенных отдать себя на                       Как вы понимаете, единственным
чужой      суд   или    попросить    совета    в         средством от энергетических вампиров и
затруднительном      положении.     Человек    с         маятников является осознанность и низкий
малейшим       комплексом     вины,    так    же         уровень важности. Осознанность позволит вам
подсознательно, ищет, кто бы его осудил и тут            в нужный момент отдать себе отчет в том, что
же помиловал. Поддержка и совет требуются                вас пытаются завлечь в игру или ловушку. Если
тем, кто ставит свои убеждения под сомнение и            у вас низкий уровень важности, маятник
отдает себя на чужой суд. Таким образом,                 провалится в вашу пустоту, а энергетический
вампир и донор находят друг друга и получают             вампир,    сделав     одну-две    безуспешных
                                                  160
попытки, больше не будет к вам приставать.              представить. Ощутите всю поверхность вашего
Следует особенно обратить внимание на                   тела, как это бывает, когда вы погружаетесь в
признаки наличия малейшего чувства вины.                горячую ванну. Я не говорю «попробуйте».
Если я пустой, меня не за что зацепить.                 Просто сделайте это. Когда вы не пробуете, а
       Не нужно видеть в каждом человеке                делаете, получается сразу, и тренировки не
потенциального     энергетического     вампира.         нужны.     Энергия    распространяется     как
Напрягаясь по этому поводу, вы уже                      медленная волна из центра вашего тела,
открываете доступ к своей энергии. Просто               выходит на поверхность и превращается в шар.
следите за осознанностью и поддерживайте                Вообразите шар вокруг себя. Это ваша
уровень     важности     на     нуле.     Тогда         энергетическая оболочка. Не важно, что вы ее
энергетические вампиры оставят вас в покое.             реально не ощущаете. Уже одним лишь
       Помимо вампиризма, существуют еще                воображением, вы делаете первый шаг к
такие энергетические вторжения, как сглаз,              управлению оболочкой. Представьте, как
порча и проклятие. Это вовсе не «бабушкины              умеете, будто вы ее чувствуете. Со временем к
сказки». Сглаз – это пробой в энергетической            вам придет реальное ощущение.
оболочке, другими словами, дырка, через                        Люди с развитыми экстрасенсорными
которую происходит утечка энергии. Такую                способностями могут видеть как саму оболочку,
дырку могут проделать чьи-то злобные мысли,             так и все дефекты на ней. Каждый человек
особенно когда достигнуто единство души и               изначально     уже имеет     экстрасенсорные
разума в ненависти. Сглаз часто делается                способности,      просто      они      глубоко
неумышленно. Порча – это уже вред,                      заблокированы. Их можно разблокировать
нанесенный намеренно, когда кто-то от всей              путем длительных тренировок, а можно в один
души желает зла. Порча представляет собой               момент – это лишь вопрос силы намерения.
нечто вроде болезненной опухоли или язвы в              Конечно, обрести такое намерение довольно
энергетической оболочке. Проклятие является             трудно. Но для наших целей будет вполне
наиболее     серьезным     поражением.      Оно         достаточно привести свою энергетику в
делается     с    использованием      внешнего          здоровое     состояние.    Слабая    оболочка
намерения и насылает на человека «злой рок».            беззащитна перед энергетическим вторжением.
Проклятие трансформирует энергетическую                        Здоровую энергетику можно развить и
оболочку таким образом, что излучение                   поддерживать,        регулярно       выполняя
настраивается на заведомо неудачные линии               энергетическую гимнастику. Это очень просто и
жизни.                                                  отнимает мало времени. Встаньте прямо, как
       Очевидно, ничего хорошего такие                  вам удобно, не напрягаясь. Делайте вдох и
энергетические поражения с собой не несут.              представляйте себе, что энергетический поток
Осознанность и отсутствие важности в данном             выходит из земли, входит в область
случае не помогут. Если на вас сваливаются              промежности, движется вдоль позвоночника
какие-то необъяснимые болезни и напасти,                (примерно на указанном выше расстоянии),
есть смысл сходить к соответствующим                    выходит из головы и уходит в небо. Теперь
специалистам. Поскольку я не являюсь                    делайте выдох и представляйте, что высоко с
специалистом     в    данной     области,    об         неба спускается поток энергии, входит в
энергетических поражениях мне больше                    голову, движется вдоль позвоночника и уходит
сказать нечего. Единственное, что может                 в землю. Вам не обязательно физически
предложить      Трансерфинг      в     качестве         ощущать эти потоки. Вполне достаточно просто
профилактики – это формирование защитной                вообразить себе это. Со временем ваша
энергетической оболочки.                                чувствительность будет натренирована так, что
       Чтобы     защититься      от     влияния         вы научитесь их ощущать.
энергетических      паразитов,      необходимо                 Затем представьте, как оба потока
укреплять свою энергетическую оболочку,                 одновременно движутся навстречу друг другу,
следить за уровнем важности и развивать в               не пересекаясь, каждый в своем русле.
себе осознанность. Прочная энергетическая               Поначалу делайте это на вдохе и выдохе, но со
оболочка не позволит себя разрушить,                    временем постарайтесь отказаться от привязки
отсутствие важности затруднит настройку на              потоков к дыханию. Вы можете силой
вашу частоту, а осознанность не даст вовлечь            воображения (намерения) ускорять потоки,
вас в деструктивные игры.                               придавать им мощь. Теперь представьте, что
       Защитная оболочка                                восходящий поток выходит и разливается над
       /-/                                              головой фонтаном. Аналогично нисходящий
       Каждый человек окружен невидимой                 поток выходит и разливается фонтаном в
энергетической оболочкой. Обычный человек               противоположном направлении, как раз под
не способен ее почувствовать, но может                  ногами. У вас сверху и снизу два фонтана.
                                                    161
Мысленно соедините брызги этих фонтанов                   энергию за счет настройки на вашу частоту.
так, чтобы оказаться внутри энергетической                Когда маятник пытается вас зацепить, вы
сферы.     Затем    обратите      внимание    на          отклоняетесь от равновесия. В этот момент,
поверхность вашего тела. Просто почувствуйте              чтобы провалить маятник, вам необходимо
поверхность кожи, а затем растяните это                   проснуться и сбросить важность. Мышцы
ощущение в сферу, подобно тому, как                       расслабятся, энергетика придет в равновесие,
воздушный шар расширяется, когда его                      и маятник провалится в пустоту. Ведь если вы
надувают. Когда вы мысленно раздуваете                    сами не качаетесь, он не сможет забрать у вас
поверхность      кожи,     сфера       замкнутых          энергию. Осознанность необходима для того,
энергетических фонтанов фиксируется. Если                 чтобы постоянно контролировать те моменты,
вы явно физически ничего не ощущаете – не                 когда вы непроизвольно отклоняетесь от
беда,    на     первых     порах      достаточно          равновесия.
воображения.      Все    это     делается    без                Повышение энергетики
напряжения. Не нужно изо всех сил стараться
что-то почувствовать.                                            Повышение      энергетики     вовсе    не
       Пусть вас не беспокоит тот факт, что вы            означает ее накопление. Это может показаться
физически не ощущаете центральные потоки.                 странным, потому что мы привыкли к фразам
Вы так к ним привыкли, что перестали их                   типа «мне не хватает энергии» или «я полон
чувствовать, как и любой другой здоровый                  энергии».     Накапливать      можно      только
внутренний орган. Если вы будете регулярно                физиологическую энергию, в виде калорий. Для
время от времени концентрировать внимание                 этого достаточно хорошо питаться и регулярно
на потоках, вскоре к вам придет физическое                отдыхать.    Свободную      энергию    человеку
ощущение. Не такое сильное, как скажем,                   накапливать     негде.   Свободная       энергия
осязание, но достаточно реальное.                         приходит    в    тело    из    Космоса.     Если
       Вот    это    и   есть     энергетическая          энергетические каналы достаточно широкие –
гимнастика. Замыкая энергетические потоки                 энергия есть, если они узкие – энергии нет.
друг на друга в сферу, вы создаете вокруг себя            Поэтому высокая энергетика – это, прежде
защитную        энергетическую          оболочку.         всего, широкие энергетические каналы.
Растягивая поверхностную энергию тела в шар,                     Свободная энергия всегда присутствует
вы закрепляете эту оболочку в стабильном                  в каждой точке в неограниченном количестве –
состоянии. Пользу от такой гимнастики трудно              бери, сколько унесешь. Необходимо научиться
переоценить.      Во-первых,      энергетическая          впускать в себя эту энергию и ощущать себя
оболочка защищает вас от поражения. Во-                   частью Вселенной. Это не должно быть каким-
вторых, тренируя свою энергетику, вы                      то единовременным         актом. Необходимо
прочищаете энергетические каналы. Пробки,                 постоянно      стремиться       к     ощущению
препятствующие движению энергии, вылетают,                энергетического единства с окружающим
а дырки в оболочке, через которые расходуется             миром.
энергия, зашиваются. Все это происходит не                       Человеку кажется, что если он накопит
сразу, постепенно. Но зато вам не нужно                   много энергии, он станет сильным и сможет
постоянно     обращаться      за    помощью     к         добиться успеха. Накопление энергии в этом
рефлексотерапевтам и экстрасенсам. Вы сами                смысле     служит     лишь      подготовкой    к
восстанавливаете нормальную циркуляцию                    воздействию на мир силой внутреннего
энергии.                                                  намерения. Как вам уже известно, попытки
       Повышая       свою      энергетику,    вы          изменить или победить мир силовыми
избавляетесь от энергетических поражений в                методами      –    дело      крайне     трудное,
оболочке. Они просто сами со временем                     неблагодарное,         неэффективное           и
залечатся. Я вовсе не хочу сказать, что эти               следовательно, требующее больших затрат
поражения имеются у всех. У кого-то есть в той            энергии. Человек, взаимодействуя с миром
или иной степени, у кого-то нет. Не нужно                 силой внутреннего намерения, слишком много
ломать голову над этим вопросом. Просто                   о себе мнит. На самом деле, он просто капля в
тренируйте свою энергетику и радуйтесь тому,              океане.
что энергия и здоровье у вас бьет ключом.                        Внешнее намерение не изменяет мир и
Однако если у вас есть интуитивное чувство,               не борется с ним. Оно просто выбирает в этом
что с вашей оболочкой что-то не так, имеет                мире то, что требуется. Внешнему намерению
смысл       обратиться       к      проверенным           в    магазине     нет     необходимости       ни
специалистам.                                             выторговывать товары, ни отбирать их у
       Следует отметить, что энергетическая               продавцов. Для работы внешним намерением
оболочка не может защитить вас от вампиров и              не нужно накапливать энергию. Энергии и так
маятников. Эти нахлебники качают из вас                   навалом повсюду – мы буквально купаемся в
                                                  162
ней. Накапливать энергию – все равно, что               Энергетические             каналы           хорошо
плавать в озере и держать за щеками воду про            тренируются энергетической гимнастикой.
запас. Не набивайте свои закрома энергией, а            Но будет еще лучше, если ощущение
позвольте ей просто свободно проходить                  центральных потоков и энергетического тела
через вас в виде двух замыкающихся друг на              вы будете по возможности всегда носить с
друга фонтанов. Вот и все, что требуется.               собой. Это состояние несет в себе ряд
       Не стремитесь сделаться сгустком                 преимуществ. Вы находитесь в гармонии и
энергии, а представьте себя каплей в океане.            равновесии с окружающим миром. Вы чутко
Признайте и ощутите, что вы едины с                     реагируете на изменения в окружении и
Вселенной, вы часть ее, и тогда вся энергия – в         успешно     двигаетесь       по    течению.       Вы
вашем распоряжении. Не концентрируйте                   подключены к информационному полю –
энергию в себе, а слейтесь с энергией                   неограниченному источнику для творчества.
Вселенной. Расширьте свою энергетическую                Получаете     доступ     к    энергии     Космоса.
сферу и растворите ее в окружающем                      Транслируете гармоничное излучение, что
пространстве, не забывая при этом, что вы               создает вокруг вас оазис благополучия и
отдельная частица. Тогда, лишь пошевелив                успеха. Но главное – вы действуете на грани
мизинцем внешнего намерения, вы за                      единства души и разума, то есть ближе к
некоторый промежуток времени сделаете то,               внешнему намерению. Так ваша способность
что силой внутреннего намерения сделать                 управлять внешним намерением развивается,
невозможно никогда. Вы, конечно, понимаете,             а значит, ваши желания начинают исполняться
что я говорю о достижении Вашей цели, а не о            все быстрее и легче.
внутреннем намерении двинуть кого-нибудь по                    Будет достаточно время от времени в
физиономии. Сиюминутные потребности можно               течение дня включать фонтаны энергетических
удовлетворить действительно только силой                потоков и пытаться мысленно их усилить, но
внутреннего намерения.                                  без усердия, не напрягаясь. Если при этом вы
       Свободная         энергия          будет         ощущаете некоторую тяжесть в голове, значит,
присутствовать в достаточном количестве,                восходящий поток по силе превосходит
если энергетические каналы не заужены.                  нисходящий.      В    этом      случае     следует
Сужение энергетических каналов происходит               сфокусировать внимание на нисходящем
по двум причинам: засорение организма и                 потоке и немного усилить его. Потоки должны
постоянное      воздействие     стрессов.     В         быть в равновесии, так, чтобы центральная
организме, заваленном шлаками, энергия не               точка находилась где-то в середине тела. Из
может циркулировать свободно. В стрессовых              этой точки мысленно направляйте излучение
состояниях каналы зажимаются еще сильнее.               на всю энергетическую сферу, при этом
Кратковременные всплески энергетического                ощущение      энергетического         тела      явно
подъема обычно сменяются длительными                    усиливается. Таким образом, вы должны
периодами спада. В такие периоды человек не             получить комплексное ощущение восходящего
может жить полноценной активной жизнью, а               и    нисходящего      энергетических       потоков,
влачит размеренное существование.                       соединенное        с      ощущением          своего
       Со временем энергетические каналы все            энергетического тела.
больше атрофируются. Это вызвано тем, что                      Если сконцентрировать внимание на
человек с возрастом перестает развиваться,              нисходящем потоке, энергетический центр
входит в размеренный ритм жизни и                       переместится     вниз.     И     наоборот,     если
тренировка каналов практически прекращается.            сосредоточиться на восходящем потоке,
Тренировка каналов происходит тогда, когда              энергия будет накапливаться в верхней части
человек вынужден использовать намерение на              тела. Помимо этого, физический центр тяжести
максимальном уровне. Добиваясь жизненно                 будет    перемещаться        так    же,     как    и
важных целей, человек тренирует намерение,              энергетический.      Это      свойство       можно
а, следовательно, и каналы. Как только                  использовать в спорте. Если требуется
основные вершины взяты, планка намерения                устойчивость на ногах, как, например, в горных
начинает постепенно снижаться. Вот и                    лыжах, можно усилить нисходящий поток. А
приходит время, когда вечером (и не только)             если    нужно      прыгать,     можно      усилить
хочется только одного – расплыться в кресле             восходящий поток. Мастерам восточных
перед телевизором. Энергетические каналы                единоборств хорошо известны эти свойства
узкие, энергии намерения нет, жизнь не в                энергетических       потоков.       Есть      такие
радость, а в тягость.                                   специалисты, которых практически невозможно
       К счастью, все можно легко поправить.            сдвинуть       с       места,        если        они
Для этого не потребуется заставлять свое                сконцентрировались на нисходящем потоке. И
намерение       брать     новые      вершины.           наоборот, если мастер сконцентрировался на
                                                     163
восходящем потоке, он может выполнять                      стимулирует их еще больше, если правильно
невообразимые прыжки.                                      направлять внимание. На стадии напряжения
      Выполняя      физические       упражнения,           они как бы остановились и сжались, как
обращайте внимание на центральные потоки.                  пружины. Во время расслабления пружины
Не следует это делать слишком старательно –                распрямляются, и сила потоков возрастает.
усердием вы ничего не добьетесь. Просто                    После напряжения накопленная и сжатая
бросайте иногда внутренний взгляд на область               энергия освобождается и буквально с силой
перед позвоночником и представляйте, как                   проталкивается через центральные каналы.
восходящий     поток     движется      вверх,    а                Повышение энергетики не только
нисходящий вниз. Если вы регулярно будете                  повысит жизненный тонус, но и сделает вас
мысленно     двигать     центральные       потоки,         более влиятельной фигурой. Ваше излучение
постепенно разовьется свободный навык их                   станет более весомым. Это пригодится, когда
ощущения. Может показаться, что некоторые                  вам необходимо будет на кого-либо повлиять
движения     никак      не    согласуются        с         или в чем-либо убедить. Известны так же
визуализацией потоков. Не торопитесь, со                   силовые методы энергетического воздействия
временем вы научитесь легко соотносить                     на людей, но они идут вразрез с принципом
любые движения с ощущением потоков.                        Трансерфинга, который гласит, что вы не
      Если     вы     занимаетесь       силовыми           имеете права что-либо изменять, а можете
упражнениями, вы можете ощутимо повысить                   только выбирать. С окружающим миром не
свою энергетику, концентрируя внимание на                  нужно бороться и давить на него. Это очень
центральных     потоках.     Когда       делается          малоэффективный способ достижения своих
движение с напряжением сил, внимание                       целей. Как вам известно, на силовое давление
обращено на мышцы. Когда делается                          мир, как правило, отвечает тем же.
возвратное движение, при котором мышцы                            Чем выше ваша энергетика, тем лучше
расслабляются, внимание переключается на                   относятся к вам люди, потому что они
центральные потоки. Момент расслабления                    подсознательно чувствуют вашу энергию, и
нужно задержать на одну-две секунды и                      даже в какой-то мере ее потребляют. Вампиры
почувствовать движение потоков.                            и маятники выкачивают из вас энергию
      Возьмем для примера подтягивание на                  целенаправленно. Вампир сделал свое дело, и
перекладине. В начале подъема дыхание                      вы чувствуете себя, как выжатый лимон.
задерживается, выполняется подъем, делается                Маятник сосет энергию понемногу и постоянно.
выдох, внимание сосредоточено на усилии.                   Но обычные люди не качают из вас энергию
Затем, при возврате вниз, делается вдох,                   целенаправленно. Они словно купаются в
мышцы      расслабляются,        и      внимание           вашей энергии,       если она в избытке
переключается     на    центральные        потоки.         переливается через край вашего фонтана.
Представляйте, как во время расслабления                          Предоставляя избыток энергии людям,
энергетические потоки движутся одновременно                вы добиваетесь их расположения. Люди так
в обоих направлениях. Необходимо до конца                  привыкли отдавать энергию маятникам, что их
разогнуть локти и зависнуть на расслабленных               всегда радует источник, сам дающий энергию.
руках на одну-две секунды. Тогда вы явно                   К таким источникам относятся так называемые
почувствуете энергетические потоки – они                   магнетические или харизматичные личности.
словно     освобождаются        и       начинают           Про них говорят, что они обладают каким-то
неторопливо       двигаться.       В      момент           необъяснимым обаянием, магнетизмом. Это и
расслабления не нужно их ускорять, отпустите               неудивительно. Что вызывает у вас большую
их и дайте им возможность двигаться                        симпатию: лужа с застойной водой, или чистый
свободно.                                                  родник? Не беспокойтесь по поводу того, что
      Выполняя       отжимание        от     пола,         ваша энергия потребляется окружающими. Тот
центральные     потоки      можно,      напротив,          небольшой избыток энергии, который вы
проталкивать с силой. Разогнув локти,                      отдаете окружающим, будет работать только в
одновременно мысленно с силой толкайте                     вашу пользу.
потоки на выдохе. Вдох и выдох в упражнениях                      Допустим, вам предстоит встреча,
делайте в таком порядке, как вам удобней,                  которая много для вас значит. Откажитесь от
чтобы это не вызывало дискомфорта. Но                      важности и включите свои центральные потоки.
вообще, в большинстве силовых упражнений                   Пусть они бьют фонтанами. Вам потребуется
на фазе усилия дыхание задерживается или                   гораздо меньше умных слов и убедительных
делается выдох, а на фазе расслабления вдох.               доводов. Просто включите свои фонтаны.
      Обратив внимание на потоки, вы тем                   Притягивая и пропуская через себя свободную
самым уже стимулируете их усиление.                        энергию, вы одариваете окружающих. На
Чередование     напряжения      и     релаксации           подсознательном уровне они это почувствуют
                                                   164
и, не отдавая себе отчета, проникнутся к вам             каналы сужаются. Кто-то сказал, что «жизнь –
симпатией. Секрет вашего обаяния будет                   это смертельное заболевание, передающееся
загадкой для них, но не для вас.                         половым путем». Вот так и получается.
       Энергия намерения                                        Повысить энергетику можно только с
                                                         помощью тренировки центральных потоков и
        Как уже говорилось в первой главе,               очищения организма. Но в Трансерфинге
энергия входит в тело человека в виде                    имеется еще один замечательный метод,
центральных потоков, модулируется мыслями                который поможет расширить энергетические
и    на    выходе    приобретает     параметры,          каналы – визуализация процесса.
соответствующие            этим         мыслям.                 Для повышения энергии намерения
Модулированная энергия накладывается на                  требуется само намерение. Вы можете дать
соответствующий сектор в пространстве                    себе такую установку: мои энергетические
вариантов, что приводит к материальной                   каналы расширяются, и энергия намерения
реализации варианта. Модуляция имеет место               возрастает.     Занимаясь      энергетической
только в том случае, если душа и разум едины.            гимнастикой, выполняйте визуализацию этого
В противном случае, мысленная энергия                    процесса. Как вы помните, суть визуализации
подобна помехам в радиоприемнике.                        процесса заключается в констатации факта,
        Силой внутреннего намерения вы                   что сегодня лучше, чем вчера, а завтра будет
можете выполнять элементарные действия в                 лучше, чем сегодня. Запуская энергетические
материальном мире. Однако материальная                   фонтаны, повторяйте в мыслях утверждение,
реализация потенциальной возможности в                   что ваша энергия намерения с каждым днем
пространстве вариантов происходит только                 возрастает. Так само намерение будет
силой внешнего намерения. Когда душа и                   поддерживать само себя, и повышать
разум едины в своих устремлениях, возникает              энергетику по нарастающей.
внешнее      намерение.      Сила      внешнего                 Не забывайте, что намерение повысить
намерения         пропорциональна        уровню          энергетику    должно    быть    очищено    от
энергетики.          Внешнее          намерение          потенциалов желания и важности. Старание и
представляет собой абсолютную решимость в                усердие в стремлении усилить энергетические
сочетании      с    высоким     энергетическим           потоки даст обратный эффект закупорки.
потенциалом.                                             Любое старание и усердие создает избыточный
        Если у вас низкий энергетический                 потенциал, потому что вы придаете избыточно
потенциал, вы не способны даже на                        важное значение достижению цели. Намерение
элементарные действия – энергии намерения                – это не усердие, а сосредоточенность.
не хватает. Это хорошо прослеживается в                  Имеет значение только сосредоточенность на
состоянии болезни, когда энергетические                  процессе. Если вы выполняете упражнения с
каналы зажаты. Засорение организма так же                напряжением всех сил, но ваш разум мечтает о
ведет к сужению энергетических каналов.                  постороннем, вы напрасно тратите время и
Энергетический потенциал можно повысить на               энергию. Ослабьте хватку усердия и просто
несколько ступеней, если заняться своим                  сосредоточьтесь на действии.
здоровьем и тренировать центральные потоки.                     Вернуть здоровье
        У людей пожилого возраста организм
сильно засорен, ресурсы почти исчерпаны и                      Для        занятий      Трансерфингом
пропускная       способность     энергетических          необходимо иметь уверенность в себе и
каналов очень низкая. Недостаток свободной               достаточно     сильную     энергетику,    что
энергии люди пытаются компенсировать                     невозможно при плохом здоровье. Какая уж
калорийной пищей. Но это энергия другого                 там уверенность, если вас беспокоит боль или
порядка. Она может служить только для                    недомогание! Да и первым условием хорошей
поддержания существования.                               энергетики   является хорошее       здоровье.
        На рынке, среди мясных рядов, можно              Нельзя отделять друг от друга энергетику и
часто увидеть старушек, которые деловито                 здоровье, эти вещи тесно взаимосвязаны,
роются     в   косточках.    Они    испытывают           поэтому необходим комплексный подход.
недостаток энергии и интуитивно чувствуют,               Одностороннее отношение, типа, «в здоровом
что мясо повышает жизненный тонус. Это                   теле здоровый дух», или наоборот, «плоть
действительно         так.      Мясо        дает         немощна, дух же бодр», ущербно, и я не
физиологическую энергию в достаточном                    считаю необходимым это доказывать.
количестве. Но мясо идет на пользу молодым,                    Если вы думаете, что здоровье вас не
у которых ресурсы далеко не исчерпаны, а для             беспокоит, можете пропустить эту главу.
стариков это порочный круг. Организм от такой            Вернетесь сюда как-нибудь в другой раз. Ведь
пищи все больше засоряется, и энергетические             здоровье – это временное явление, оно рано
                                                 165
или поздно кончается. Но если уж вы все равно          орган. Даже если это относится к вам, все не
читаете, тогда не называйте меня занудой.              так плохо. Ведь вы читаете эту книгу, а значит,
       Каждый человек, наверное, мечтал                у вас есть воля не просто продолжать
вернуть    годы,    упущенные     возможности,         существовать, но получить от жизни все, что
здоровье. Годы и упущенные возможности на              другие считают нереальным. И вы это
пройденных линиях жизни вернуть невозможно,            получите.
а вот здоровье – вполне реально, причем,                      Представьте    себе     новорожденного
какое хотите (если, конечно, все органы вашего         обычного человека, которого поместили в
тела пока еще при вас). Хотите вернуться к             общество, где люди стареют очень медленно и
тому уровню здоровья, который был у вас,               живут, скажем, до трехсот лет. Как вы думаете,
скажем, в 14 лет? Не правда ли, заманчиво вот          сколько он проживет? Вот-вот, я хочу сказать,
так взять, сбросить секундомер на ноль и               что человека с самого рождения приучают к
заново пустить стрелку.                                стандартному сценарию: с возрастом здоровье
       Представьте     себя,   несущегося    с         ухудшается, тело дряхлеет и, в конце концов,
воплями по коридору школы, и себя,                     умирает.     Несомненно,      на    то     есть
поднимающегося по лестнице с одышкой,                  обыкновенные физиологические причины.
сердцебиением и тяжестью в животе. Так вот,                   Однако если рассматривать процесс
все можно вернуть. Заметьте, в этой книге я            старения с позиций теории Трансерфинга, то
постоянно с полной уверенностью заявляю                это есть не что иное, как индуцированный
совершенно невозможные с обыденной точки               переход. Можно даже сказать, что это самый
зрения вещи. Однако имею на это право,                 длинный индуцированный переход. Происходит
потому что на моей собственной шкуре стоит             он неспешно, но весьма верно. Сценарий
печать «Проверено». Выбор только за вами.              старения настолько привычен и очевиден, что
Предупреждаю,      все    ваши    скептические         никому и в голову не приходит в нем
возражения я сразу же отвергаю. Постановка             сомневаться. Попытки изменить сценарий
вопроса здесь делается не с точки зрения               сводились только к изобретению всевозможных
«возможно, или нет», а «намерены, или нет».            эликсиров. Но даже достижения современной
       Если вы уже опробовали на практике              фармакологии и генетики не приносят
приемы Трансерфинга, значит, убедились,                ощутимых результатов.
какие чудеса способны творить. Ваши                           Отсюда можно сделать вывод, что
возможности ограничены только вашим                    физиологические факторы составляют лишь
намерением. На самом деле, конечно, никаких            некоторую долю в процессе старения. Какую
чудес здесь нет. И в этом случае тоже никакой          долю здесь составляет индуцированный
магии не будет. От вас потребуется намерение           переход, оценить трудно. Но это не так уж и
отказаться от некоторых старых привычек, а             важно. Главное осознать, как это происходит.
взамен приобрести другие. Имея лишь                           С самого раннего детства вы абсолютно
желание вернуть здоровье, вы останетесь на             уверены, что процесс старения неизбежен. В
прежнем уровне. Работает только намерение,             течение всей жизни вы находите этому массу
то есть решимость иметь и действовать.                 подтверждений, как из чужого, так и из личного
       Шаг намерения                                   опыта. Каждый ваш юбилей сопровождается
                                                       театральными       пожеланиями        хорошего
       Итак, если у вас есть намерение, сейчас         здоровья и долгих лет жизни. Но все отлично
вы сделаете первый шаг на пути к здоровью              понимают, что эти пожелания ничего не стоят и
вашей юности. Отложите эту книгу, сядьте               не имеют ни малейшего влияния на сценарий.
поудобней, расслабьтесь. Подумайте, можно              Наоборот, пожелания, в переводе на язык
ли вернуть здоровье вашей юности? А теперь             фактов, означают, что здоровье у вас уже
хватит, вы думали об этом в последний раз.             далеко не то, да и годы уходят. Это легкие
Удалите эти мысли из головы. С этого момента           колебания, или даже скорей, заигрывания
вы не будете рассуждать: возможно это или              деструктивного маятника.
нет. Вы будете осуществлять свое намерение.                   Рано или поздно, вы отмечаете про
       В данном случае вы не делаете над               себя, что лет 10 назад сил и энергии у вас
собой никакого насилия. Напротив, вы                   было гораздо больше. Вам хочется поделиться
освобождаетесь от ложного стереотипа. В роли           с кем-нибудь этими мыслями. Собеседники тут
стереотипа     здесь    выступает   всеобщее           же находятся и охотно развивают эту тему. А
заблуждение в том, что с возрастом здоровье            уж тема болезней в светских разговорах имеет
уходит, безвозвратно. Первая часть этого               ту же популярность, что и погода. Принимая
утверждения истинна, вторая – только в том             участие в подобных разговорах, вы излучаете
случае, если вам сделали операцию, в                   энергию на частоте деструктивного маятника,
результате которой вы потеряли какой-то                то есть принимаете его игру.
                                                 166
       Маятник может подбросить вам свой                      Видите, это две совершенно разные
толчок в виде недомогания или болезни. Вас             игры. В Болезни вы участвуете в роли
это беспокоит, вы отмечаете про себя: «Я,              пассивной жертвы, излучая на частоте
кажется, болею». Это ваш ответ на частоте              деструктивного маятника, вас засасывает
колебаний маятника, он получает от вас                 воронка индуцированного перехода. В Лечении
энергию и толкает вас снова – болит все                вы выступаете в качестве творца, активного
сильнее. Вы идете к врачу, он подтверждает             создателя и хозяина, вы сами распоряжаетесь
заболевание, процесс развивается все дальше.           своей судьбой, а потому переходите на
Маятник получает от вас энергию и                      здоровые линии жизни.
раскачивается все сильнее. Когда наступает                    Теперь, если вы попытаетесь играть в
кризис, маятник уже все получил, он оставляет          Лечение, спросите себя, достаточно ли
вас в покое и наступает выздоровление, если            искренне вы играете в эту игру. Дело в том, что
индуцированный переход не забросил вас на              вы можете себя обманывать, как это часто
линию жизни, где вы инвалид.                           бывает. Всем разумом вы признаете, что надо
       Резонный вопрос: что же получается, и к         вести здоровый образ жизни, отказаться от
врачам не ходить, и лекарства не принимать, и          вредных привычек, выполнять физические
вообще забросить свои болезни? Нет, отказ от           упражнения, употреблять здоровую пищу, и так
лечения уже развившейся болезни – это не               далее. Но на самом деле старые привычки
выход из игры, а безответственная халатность.          засели глубоко, вы стараетесь выполнять
Речь о том, чтобы не позволять себя втянуть в          правила здорового образа жизни только
игру.                                                  потому, что «так надо», а вообще-то вам
       Вы можете спросить сотрудника на                просто лень.
работе: «Почему тебя не было?» На что он                      Это не чистая игра, она называется «Я
неизменно ответит: «Я болел». Обратите                 болею, а меня лечат». На энергетическом
внимание, не лечился, а болел. На вопрос «Что          плане такая игра ничем не отличается от игры
это с тобой?», будет ответ «Я болею».                  в Болезнь. В этом случае вы стараетесь вести
Конечно, ответ на эти вопросы в форме «Я               игру Лечение не по убеждению, а по
лечился (лечусь)», будет неестественным. Это           принуждению. Намерение не чисто и не
потому, что люди так привыкли играть в игру            искренне,    поэтому    и   результат    будет
под названием Болезнь, что само излечение              соответственный.
считается не целью, а атрибутом, побочным                     Прекрасной иллюстрацией нечистой
явлением игры.                                         игры являются попытки представительниц
       Игра с деструктивным         маятником          прекрасного пола сбросить вес. Они мучают
начинается с того, что вы охотно принимаете            себя диетами, делая над собой насилие (Я
симптомы болезни, или, другими словами,                болею, а меня лечат). Они ненавидят свой вес
хватаетесь за конец спирали индуцированного            и свою фигуру, а вы знаете, что это отличный
перехода. Первый толчок маятника можно                 способ излучать энергию на частоте линии
провалить, если не принять симптомы всерьез,           жизни, где фигура и вес именно такие. Им не
спокойно отвергнуть и забыть о них. Если не            нравятся эти диеты, они хотят есть то, к чему
получается, можно погасить маятник, приняв             привыкли. Если вы тоже сейчас играете в эту
элементарные профилактические меры. Если               игру, оставьте это бессмысленное насилие над
же вы все-таки заболели, не играйте в игру             собой. Оно в лучшем случае даст только
Болезнь, а играйте в Лечение.                          незначительные временные результаты. Когда
       Играть в Болезнь – это пассивно                 вы делаете над собой насилие, подсознание
страдать, принимать участие в разговорах о             боится, сопротивляется и, в конце концов,
болезнях,    охать,   жаловаться,     капризно         возьмет свое – вы бросите диету и
требовать от окружающих сочувствия и заботы,           растолстеете еще больше.
считать    болезнь     своим     непременным                  Вывод можно сделать только один: если
атрибутом, носиться со своей болезнью как с            хотите иметь здоровье и красоту, меняйте
«писаной торбой», охотно искать и потреблять           образ жизни. Это означает бросить старые
информацию, связанную с болезнями.                     привычки и приобрести новые, но не по
       Играть в Лечение – это активно                  необходимости, а по убеждению. Вы должны
действовать,     интересоваться      методами          иметь намерение, и оно должно быть чистым.
оздоровления, стараться вести здоровый образ           Вы не сможете излучать энергию на частоте
жизни, относиться к болезни с юмором,                  своих здоровых линий жизни, а значит и
акцентировать    внимание     на    улучшении          перейти на них, если ведете себя как обычно.
здоровья, стремиться к здоровью, общаться с            Все не так трудно, как может показаться.
единомышленниками.                                     Сменить привычки – это только вопрос
                                                 167
намерения и времени. Да и времени нужно не             напрямую не касалось, вы не придавали этому
так уж и много. Выбор за вами.                         значения и просто не обращали внимания на
       Маятники болезней                               свое здоровье, потому что оно вас не
                                                       беспокоило.       Соответственно,         ваше
       Каждый хотя бы раз в жизни чем-нибудь           энергетическое излучение не включало в себя
болел. Болезнь создает массу неприятностей и           частоты маятников болезней.
беспокойства    для    человека,    порождает                С возрастом вы постепенно в той или
негативные мысли и эмоции, которые                     иной    степени    попадаете    под    влияние
излучаются в пространство. Эта энергия                 маятников. Излучая энергию на частотах
является благодатной почвой для развития               маятников, вы отдаете им энергию, попадаете к
разного рода деструктивных маятников. Они              ним в зависимость и перемещаетесь на
всегда очень хорошо усваивают негативную               болезненные линии жизни. Поэтому для
энергию.                                               обретения прежнего здоровья необходимо,
       Маятники, порожденные болезнями,                прежде всего, освободиться от связей с
являются одними из самых могущественных.               маятниками. Это означает не впускать в себя
Это, прежде всего, сами болезни и эпидемии. В          информацию от маятников и не принимать
оппозиции к ним находятся всевозможные                 участие в их играх, то есть применять метод
маятники медицины. Представляете, какие это            провала. Если же вас серьезно беспокоят
мощные структуры! Клиники, санатории,                  болезни, нужно играть в игру Лечение и
институты,     фабрики,     аптеки,     наука,         заботиться о своем теле, тогда это будет метод
образование…                                           гашения. Рассмотрим несколько примеров
       Декларированная     цель     маятников          поведения маятников болезней.
медицины – борьба с болезнями. На деле эта                   Реклама медикаментов каждый день
борьба порождает массу негативных явлений,             демонстрирует     вам     счастливых    людей,
свойственных     деструктивным     маятникам,          принявших определенное лекарство и поэтому
потому что их главная цель – удержать и                получивших здоровье. Да что там здоровье,
привлечь приверженцев.                                 они добиваются полного успеха во всех делах.
       Например,    официальная      медицина          Заманчивая приманка. Работает безотказно,
враждебно относится ко всем нетрадиционным             поскольку, как мы с вами уже обсуждали,
(то есть, не принадлежащим официальной                 большинство людей живет в полусознательном
медицине)     методам     лечения.    Критика          состоянии. В ваш мозг закладывается
устаревших или неверных представлений, если            программа: «Иди в аптеку, принимай лекарство
она исходит от приверженцев нетрадиционной             и получай награду – полный порядок во всех
медицины, будет объявлена антинаучной.                 делах». Но это еще не так страшно. В этой
Любые новые методы лечения, если они                   рекламе кроется другая, более глубокая,
принадлежат нетрадиционной медицине, будут             скрытая программа.
встречены        крайне       недружелюбно.                  Задумайтесь, в рекламе, как правило,
Приверженцы нетрадиционных методов, в                  показывают          вполне        нормальных,
свою очередь, не прочь при случае кинуть               привлекательных и даже преуспевающих
камень в огород официальной медицины.                  людей. (А вы что, хуже?) Все эти люди чем-то
       Между деструктивными маятниками, как            болеют, хотя и быстро выздоравливают от
правило, идет война, но в некоторых случаях            принятых лекарств. (И вы такой же!) Вам
возможно даже сотрудничество, если оно                 вдалбливается в сознание и в подсознание тот
взаимовыгодно. Например, взаимодействие                факт, что вы предрасположены к болезням,
медицины и фармакологии. Даже в частном                уже больны, или скоро заболеете. И вы
случае, не секрет, что некоторые доктора и             принимаете эти условия игры. Это и есть не
аптекари    сотрудничают.    Доктор     может          декларированное,      а     подлинное     лицо
выписать своим пациентам определенное                  деструктивного маятника. Его задача не
лекарство, аптекарь может порекомендовать              излечить вас от болезней, а сделать своим
доктора. И наоборот, доктора выступают                 приверженцем, то есть внушить вам, что вы
против рекламы медикаментов, потому что                больны и должны принимать лекарства.
если люди будут все знать о лекарствах и                     Еще      один      любопытный      метод
заниматься самолечением, тогда у докторов              привлечения     приверженцев     –    прогнозы
будет меньше пациентов                                 неблагоприятных погодных условий. За основу
       Человек, находящийся под влиянием               берутся    прогнозы    о    магнитных    бурях,
маятников болезней или медицины, не может              колебаниях атмосферного давления и других
вернуть здоровье своей юности. Вспомните,              неблагоприятных факторах. (Заметьте, все эти
ведь в то время вас очень мало волновали               явления происходят в той или иной степени
вопросы, связанные со здоровьем. Это вас               практически каждый день.) Исходя из этих
                                                 168
данных, строится прогноз: кому, с какими                     Совершенно очевидно, что если человек
болезнями сегодня или завтра придется туго.            занят заботой о своем здоровье, он излучает
Забавно послушать раз, другой, как маятник аж          энергию на частоте здоровых линий и поэтому
захлебывается, перечисляя всевозможные                 здоров, ему не до болезней. Таким образом, вы
болезни и неизбежные последствия для их                видите, что существует два совершенно
обладателей. Но потом становится жутковато.            противоположных образа жизни: лечение
Представляете,      какая     разрушительная           болезней и забота о здоровье. Очевидно, что
программа закладывается в сознание и так               по отношению к болезням, первый относится к
нездоровых людей? Послушать такое, так                 внутреннему намерению, а второй, к внешнему.
можно подумать, что лучше вообще из дома не            Вы сами выбираете свой образ жизни.
выходить или сразу ложиться в ящик. Конечно,                 Вредные привычки
неблагоприятные      факторы     влияют     на
самочувствие, но зачем же себя изначально                     Что касается вредных привычек, каждый
настраивать на это? А ведь многие, особенно            человек может бросить пить или курить в
пожилые люди, прислушиваются к этим                    любой       момент.      Так      называемая
излияниям маятника и заранее составляют                физиологическая зависимость или привыкание
себе программу недомоганий и обострений, как           здесь играет далеко не главную роль. В
по     приговору.      Подобные       прогнозы         энергетическом смысле привыкание означает
представляют собой образец наглого и                   настройку на частоту линий жизни, где человек
циничного стремления маятника подчинить                имеет эти вредные привычки. Есть слабые
людей своему влиянию.                                  линии жизни, где человек курит (пьет)
       Ну и самый классический сюжет –                 умеренно, а есть более интенсивные линии. Вы
разговоры о здоровье со знакомыми и                    в данный момент находитесь на той или иной
близкими. Как правило, разговоры ведутся не            линии. Если привычка становится способом
на тему укрепления здоровья, а на тему                 ухода от проблем, а проблем много, излучение
болезней и их лечения. Один с упоением                 становится более чистым, что влечет за собой
описывает, как он возится со своими                    переход на более интенсивные линии.
болячками, а второй с готовностью кряхтит в                   Чтобы вернуться на линии жизни без
ответ – да, дескать, старость не радость.              этих привычек, необходимо просто перестать
Участники такого общения активно излучают              излучать энергию на данных частотах. Можно
энергию на частоте маятников болезней. Эта             привести один очень характерный пример того,
энергия так же заразна, как и болезнетворные           как это делается. Когда самые отъявленные
микробы. Избегайте подобного общения, иначе            курильщики     отправляются   в    поход   на
сами не заметите, как перейдете на частоту             подводной лодке, они нисколько не тяготятся
излучения болезни.                                     отсутствием возможности покурить. Как только
       Идентифицировать маятник болезни                люк задраен и дана команда на погружение,
очень просто – он завлекает вас информацией            мысли    о    курении   пропадают     напрочь,
о болезнях и их лечении. Если вы будете                поскольку объективно всякая возможность
игнорировать эту информацию, то есть                   покурить отсутствует. Курильщик с этой
пропускать мимо ушей, не принимать всерьез,            объективной     необходимостью      полностью
маятник будет обескуражен и оставит вас в              смирился и просто даже не думает об этом. Он
покое – это его провал. Если вы будете                 ни огорчается, ни радуется по этому поводу.
встречать эту информацию идиотским смехом              Нет мыслей – нет излучения, а значит,
и издевками, маятник в ужасе помчится от вас           курильщик переходит с прежней линии жизни
прочь – это его гашение.                               на другую, где он не курит. Куда девалась
       Расставшись с маятниками болезней, вы           физиологическая зависимость? Но вот лодка
получите полную свободу, но она не может               возвращается из похода и, если у курильщика
длиться долго. Так уж устроен человек, что ему         не было намерения бросать, он вспоминает,
необходимо быть приверженцем каких-нибудь              что неплохо бы и покурить. Опять появляется
маятников. Поэтому рано или поздно вы                  излучение, и он вновь возвращается на
рискуете снова попасть под влияние маятников           прежние линии.
болезней. Чтобы этого не случилось, вам                       Физиологическая зависимость на самом
необходимо выйти из подвешенного состояния,            деле проявляется как захват маятником
примкнув к маятникам оздоровления. Здоровые            частоты мысленного излучения. Если человек
маятники – это все, что связано с укреплением          выпил алкоголь или принял наркотики, маятник
тела и духа. Станьте приверженцем здорового            на время ссужает ему энергию, поэтому
образа жизни, и вы поймете, как это радостно и         человек испытывает прилив сил, эйфорию. Так
увлекательно, по сравнению с унылой и                  захватывается частота. Но маятник не отдает
тягостной борьбой с болезнями.                         энергию просто так. За кратковременным
                                                  169
подъемом следует тяжелая расплата –                     устранить избыточный потенциал. Насилие
похмельный синдром или ломка. В этом                    уравновешивается послаблением. Марк Твен
состоянии человек напрямую подключен к                  говорил: «Бросить курить? Нет ничего проще! Я
маятнику, и тот сосет из него энергию. Та часть         делал это сотни раз».
энергии, которую маятник сначала отдает,                       Эта игра в «бросание», как вы
ничтожна по сравнению с тем, что он потом               понимаете, называется «Я болею, а меня
забирает. Поэтому ломка проходит так тяжело.            лечат». Намерение не чисто, но разум говорит,
Человек ощущает совершенно буквально, как               что необходимо бросить, поэтому привычке
будто кто-то вцепился клешнями в его                    объявляется война – ее ненавидят, ставят ей
энергетическое тело. Маятник ставит условие:            ультиматумы, устраивают на нее охоту, даются
либо надо принять еще, либо пытка будет                 торжественные клятвы – в общем, целый
продолжена. Если человек принимает еще, ему             драматический театр с мощным и чистейшим
опять ссужается часть энергии, но за этим               излучением на частоте вредной линии жизни.
следует еще более тяжелая расплата. Маятник                    Чтобы перестать излучать на частотах
оставит человека в покое только когда с него            вредной привычки, необходимо, прежде всего,
больше     нечего    взять.    Если    человек,         иметь чистое намерение. Если отказ от
переживший ломку, продолжает висеть на                  привычки – это убеждение, а не обязанность,
нитке у маятника, история повторяется заново.           то шансы уже больше половины. Однако, как
Ниткой маятника служит воспоминание о                   правило,     привычка     имеет     связь     с
кратковременной      эйфории      и    желание          определенным образом жизни человека.
повторить данное переживание.                           Например, курильщик привык к «перекурам» в
       Почему же так трудно избавиться от               перерывах между работой и это стало
вредной привычки? Обратите внимание, как                непременным       атрибутом   работы.     Или,
обычно ставится вопрос: не «отказаться», а              например, в жизни имеется слишком много
«избавиться». Привычка рассматривается как              поводов выпить, особенно если люди из
вредный паразит, которого в принципе можно              близкого окружения занимаются тем же. Так
уничтожить, или как болезнь, которую можно              привычка становится частью образа жизни.
вылечить. Такая постановка вопроса привела к                   Привычка еще удобнее встраивается в
появлению различных методик лечения и                   жизнь еще потому, что она связана с
фармакологических                   препаратов.         эмоциональными         переживаниями       или
Общеизвестно, что лечение иногда помогает,              психологической защитой. Как известно, пить
иногда нет.                                             начинают с радости или с горя, затем
       Вы наверно думаете, я сейчас хочу всю            находится все больше поводов, а потом и
эту медицину обругать и предать анафеме? Не             поводов уже не нужно – просто есть желание
угадали! Если человек играет в игру Лечение,            вернуть прежние эмоциональные переживания.
медицина ему поможет. Вера в эффективность                     Разорвать эту связь привычки с
лечения – это хороший способ настроить свое             эмоциями и образом жизни очень трудно. Если
излучение на частоты здоровых линий. Если же            связь уже прочно укоренилась, и вы не
пациент выбрал игру Болезнь, никакие                    представляете себе, как вы будете без этого
передовые методы не вытянут его из трясины              жить, тогда не пытайтесь, по крайней мере,
вредных линий.                                          играть в игру «Я болею, а меня лечат», так как
       Чаще всего люди сначала сами                     это не принесет результатов, а только
пытаются решить свои проблемы. Если                     усложнит вам жизнь. Если с привычкой еще
человек решил «отказаться» от вредной                   можно жить, то есть если она не зашла
привычки, у него получается. Если же он                 слишком далеко, тогда более разумным будет
пытается «избавиться» от нее, начинается                просто отпустить ситуацию, чем продолжать
канитель с «бросанием» и срывами. Канитель              бесполезную борьбу. Отпустив себя, вы
может длиться годами, потому что, например,             вздохнете    свободней     и,  скорей    всего,
курильщик думает, что выполняет благородную             перейдете на линии, где привычка будет более
миссию: «Курить вредно для меня и                       умеренной.
окружающих. Я избавлю себя и общество от                       Если же вы уверены, что ваша привычка
этой пагубной привычки!» А на самом деле                сильно портит вам жизнь, тогда весьма
курить то хочется. «Вот я сейчас еще одну,              вероятно, что вам удастся заиметь чистое
последнюю, и все, с этим покончено!» Ну, а              намерение. Тогда, первым делом, необходимо
если в один момент курильщик делает над                 разорвать     связь   привычки    с    вашими
собой насилие, в другой момент он                       эмоциональными переживаниями и с образом
обязательно себя пожалеет или даст слабину.             жизни. Это означает устранить всякие поводы.
Догадываетесь,     какой     механизм     здесь                Поводы можно устранять постепенно,
работает? Это равновесные силы стремятся                один за другим. Например, раньше любую
                                                 170
проблему вы привыкли «закуривать» сигаретой                   Ресурсы организма колоссальны, но не
– замените это методом провала или гашения             безграничны. Например, водопроводная труба
проблемного маятника. Окончание работы                 снаружи может выглядеть вполне прилично. Но
всегда венчалось хорошим перекуром – лучше             со временем внутри накапливается толстый
покормите себя своим любимым лакомством.               слой накипи, так что остается только узкий
Общение с курящими приятелями всегда                   проход. Такую трубу красить снаружи уже
сопровождалось «ритуалом» – пусть они вам              бесполезно – ее просто выбрасывают и
позавидуют.     Сигарета     перед   сном   –          заменяют новой. С организмом человека та же
притворитесь перед собой, что забыли. Ну и             самая история, только человек просто умирает.
так далее, вам лучше знать ваши поводы.                Как может сердце быть здоровым и
       Когда связь привычки с образом жизни            выдерживать прежние нагрузки, если на
устранена, ей больше не на что опираться.              кровеносных сосудах толстый слой отложений,
Тогда можете спокойно и уверенно сказать               а печень больше не способна очищать кровь?
себе: «Я от этого отказался». Не избавился, а                 Причина здоровья юности только одна –
отказался! Вот в этот момент вас подстерегают          ресурсы органов еще далеко не исчерпаны.
две ловушки.                                           Когда ресурс подходит к концу, орган начинает
       Первая ловушка – это мысли о том, что           работать на грани, с надрывом. Орган с
вы отказались от привычки. Вы помните об               исчерпанным ресурсом отнимает энергию у
этом, с удовольствием рассказываете всем,              других органов. Образуются патологические
что бросили. Вы думаете об этом, а значит,             связи как прямые, так и косвенные. Например,
излучаете энергию на частоте привычки.                 замученная печень не может очищать кровь
Любые мысли о привычке совпадают с ней по              так, как раньше. У любого взрослого человека
частоте. В таком случае будет очень трудно             она буквально нашпигована камнями. Поэтому
оборвать нитку маятника и удержаться на                кровеносные сосуды засоряются, растет
новой линии жизни.                                     нагрузка на сердце, и так далее. На
       Вторая ловушка – это делать из факта            энергетическом    уровне    больная    печень
бросания событие. Если вам все-таки жаль               отнимает энергию у близлежащих органов, что
расставаться с привычкой, это будет драма.             может привести к другим заболеваниям.
Если вам наоборот радостно расставаться с              Причина исчерпания ресурсов – это банальное
ней – это будет восторг. Любые эмоции по               засорение организма. Поэтому и решение этой
этому поводу создают избыточный потенциал,             проблемы так же банально – очищение.
который равновесные силы тут же попытаются                    Существует много хороших книг и
устранить, и вы знаете как.                            методик      по     очищению        организма
       Единственно правильно будет просто              естественными способами, то есть без
махнуть рукой и забыть, без сожаления и без            лекарств и хирургического вмешательства.
радости, будто ничего и не было. Нет                   Если захотите, вы их найдете. Просто
важности, нет мыслей, нет эмоций, нет                  поразительно, сколько людей умирают или
излучения – и вы буквально сваливаетесь с              идут под нож хирурга, не ведая, что все
вредной     линии,   так    как   больше   не          проблемы можно легко решить натуральными
соответствуете ее параметрам. В этом весь              способами очистки организма.
секрет.                                                       Очистку организма следует проводить
       Истинные причины болезней                       последовательно: сначала кишечник, затем
                                                       печень, затем отложения солей. Все рецепты и
      Вам приходится по жизни тащить за                рекомендации     вы    найдете     в    книгах
собой тело, в котором вы поселились. Если за           специалистов. Я могу лишь отметить, что
ним не ухаживать, оно со временем                      печень, например, наиболее эффективно
засоряется, как сантехника, и тут ни диеты, ни         чистится с помощью растительного масла с
медитации не помогут. Уход за телом многие             лимонным соком, или распаренной свеклой.
понимают     только   поверхностно.    Просто          Выводятся     камни   диаметром     до    двух
регулярно мыться, чистить зубы и выполнять             сантиметров! Этого невозможно добиться
физические упражнения недостаточно. К концу            никакими лекарствами, поэтому приверженцы
жизни тело человека накапливает в себе до              официальной медицины так и говорят, что это
десятков килограммов разного мусора. Это               вообще невозможно, однако факты – упрямая
камни в органах пищеварения, отложения                 вещь. Чистку надо проводить с перерывами, до
неорганических солей, слизь и прочая грязь.            тех пор, пока камни не перестанут выходить.
Если все это вывалить на стол, получится               Камни в почках дробятся и выводятся отваром
большая омерзительная куча. Остается только            из корней шиповника и многими другими
удивляться, каким образом вообще можно жить            натуральными     средствами.    Соли     легко
со всем этим.                                          выводятся из организма лимонным соком или
                                                  171
соком черной редьки. Множество болезней                 лучше всего жарить на топленом масле. В
излечивается соком моркови и шпината.                   продуктах,    богатых      крахмалом,      при
Природа предусмотрела все, что нужно для                высокотемпературной обработке образуется
лечения. История цивилизации насчитывает                ядовитое вещество, вызывающее заболевания
тысячелетия,     а    маятник      современной          раком – это информация для любителей
медицины появился совсем недавно.                       чипсов и жареного картофеля.
       Испробовав      на      себе     методы                При варке ревеня, щавеля и шпината,
натуральной очистки, вы будете шокированы               щавелевая       кислота      переходит       в
тем, насколько резко улучшилось ваше                    неорганическую форму и оседает в организме
самочувствие.     После      очистки    печени,         в виде кристаллов, что вызывает ревматизм и
например, ощущается необычная легкость и                заболевания почек.
прилив сил – тело словно сбросило с себя                      Хлебопекарные дрожжи, содержащиеся
тяжкий груз. Энергетика стала на ступень                в выпечке, угнетают микрофлору кишечника.
выше. Освободился большой резерв. Через                 Большая часть работы по перевариванию пищи
несколько дней ощущение легкости становится             производится бактериями. Каждое живое
привычным, но это не значит, что энергетика             существо имеет свою особую микрофлору в
понизилась.    Просто    набранный      уровень         кишечнике,    обусловленную     сложившимся
энергии вошел в привычную норму. По той же              рационом питания. Вот почему корова может
причине, после поднятия тяжестей, предметы              питаться только травой, а лев только мясом.
кажутся легче, чем обычно. Вот и после чистки           Постепенно можно перейти на другой рацион,
тело несколько дней радуется облегчению, а              при этом тип микрофлоры сменяется. Дрожжи
потом привыкает. Здоровье и энергия вообще,             подавляют естественную микрофлору, пища
как правило, не ощущаются. Это болезнь                  плохо усваивается и засоряет организм.
постоянно дает о себе знать, поскольку не                     В кипяченом или пастеризованном
является нормальным состоянием.                         коровьем молоке нет ничего полезного.
       После очистки кишечника и печени                 Вообще, великое заблуждение – считать
можно заниматься более тонкой чисткой. Но               молоко полезным. Это пища грудных детей.
главное, не засорять снова свой организм.               Помните бестолковый лозунг? «Пейте дети
Засорение происходит из-за неправильного                молоко – будете здоровыми!» Подросшие дети
питания. Практически все болезни, прямо или             здоровы не благодаря, а вопреки. Организм
косвенно, вызваны неправильным питанием.                взрослого человека уже не в состоянии
Даже инфекционные болезни возникают только              полноценно    усваивать    молоко.    Коровье
в засоренном и ослабленном организме, где               молоко, например, содержит большой процент
есть благоприятная среда для развития                   казеина – вещества, предназначенного для
инфекции.    Имеются      так    же    болезни,         формирования рогов, копыт и шерсти. Из
передающиеся по наследству. Но генетическая             казеина     получают      столярный      клей.
предрасположенность, это еще не гарантия                Накапливаясь в организме, казеин вызывает
болезни.                                                склеивающий эффект и делает живую и
       Я не собираюсь обращать вас в другую             подвижную плазму вязкой. Козье молоко
веру – неблагодарное это занятие. Ведь ваше             содержит намного меньше казеина, чем
здоровье нужно только вам, а не мне. Может              коровье.    Однако     потребление     молока
быть, лично вы ничего нового здесь для себя             взрослыми – это аномальное отклонение от
не обнаружили. Но большинство людей                     природной нормы.
ежедневно     делают      грубые     нарушения                Вареная      пища     способна    лишь
элементарных правил питания, а потом                    поддерживать существование. В вареной и
жалуются на здоровье. Надо либо не нарушать             консервированной пище практически все
правила, либо делать это сознательно. В                 вещества превращаются в неорганические,
последнем случае необходимо, по крайней                 мертвые. Органические вещества отличаются
мере, знать, какие правила нарушаются.                  от неорганических на квантовом уровне.
Неужели не обидно умереть от невежества?                Например, органический кальций усваивается
Тем не менее, большинство людей не очень                организмом, а неорганический нет, так и все
беспокоятся по поводу грязи в своем                     остальные микроэлементы. Организм не
организме. Это потому, что глаза не видят,              успевает вывести все неорганические соли и
сколько грязи сидит внутри тела, и каким                буквально рассовывает их, куда только
образом она накапливается. Можно привести               возможно, лишь бы жизнь не подвергалась
множество примеров, как в организм попадает             прямой опасности. Но до бесконечности так
мусор. Вот только некоторые из них.                     продолжаться не может.
       При жарке, в растительном масле                        Многие продукты перевариваются по-
образуются ядовитые вещества, поэтому                   разному и поэтому не сочетаются друг с
                                                 172
другом. Если же не сочетающиеся продукты                      Например, камни в почках, желчном
свалить в одну кучу в желудке, они начинают            пузыре и печени образуются от неправильного
просто бродить и разлагаться, выделяя                  питания.    Что    предлагает     официальная
вредные вещества, и засоряя организм.                  медицина? Операцию или таблетки, которые
Например, десерт в виде сладкого или фруктов           еще больше засоряют организм. В тяжелых
после обеда – это чудовищно. А в результате            случаях, когда ехать уже дальше некуда,
привычки пить после еды, желудочный сок                медицина      может     запретить     пациенту
смывается, пища переваривается плохо и                 употреблять некоторые продукты, но об
долго. Еду можно запить двумя-тремя                    изменении всей системы питания речь, как
глотками, но пить следует хотя бы через                правило, не идет. Таким образом, маятник
полтора-два часа после еды.                            фармакологии получает поддержку, маятник
       Ожирение возникает из-за того, что              нездорового питания только слегка пожурят, а
вареная и консервированная пища плохо                  люди в результате идут под скальпель хирурга
усваивается, и организм не получает нужных             и впадают в полную зависимость от маятника
витаминов и микроэлементов в достаточном               медицины.
количестве – в вареной пище их мизерное                       А    ведь     многих     операций     и
количество. Организм, стремясь восполнить              бессмысленных      смертей      можно     было
недостаток нужных веществ, просит еды снова            избежать. Те же камни, причем любой
и снова. А вы думали, чувство голода                   величины, легко и безболезненно дробятся и
появляется от недостатка калорий? Это еще              выводятся из организма с помощью методов
одно великое заблуждение.                              нетрадиционной медицины, основанной на
       Список    грубых     нарушений   можно          использовании обычных овощей и фруктов. Но
продолжать и дальше. В таком случае принято            такие методы очистки организма объявляются
скандальным тоном задавать примитивный                 антинаучными и широкого распространения не
вопрос: «Что же тогда есть, если все вредно?»          получают, потому что маятник нетрадиционной
Так говорят маятники. Да, они забрались во все         медицины очень слаб, в сравнении с
сферы       человеческого       существования.         маятником медицины официальной.
Маятники создали стереотипы неправильного                     А     посмотрите,     какую      бурную
питания и будут их поддерживать всеми                  деятельность развели маятники нездорового
силами.                                                питания. Такие жуткие корма, как пицца,
       Маятники нездорового питания – это              гамбургер, хотдог, чипсы – появились совсем
принципы и стереотипы, сформировавшиеся                недавно и заполонили весь мир. Сплошь и
сравнительно недавно в кухнях разных                   рядом господствуют изощренные рецепты,
народов. Маятники не ставят своей целью                составленные из не сочетающихся продуктов,
засорить организм человека. Ведь есть еще и            которые     поглощаются       в    ужасающей
маятники здорового питания. Цель любого                нездоровой последовательности. Все атрибуты
маятника – выжить и набрать побольше                   вкусного,     но     нездорового     застолья,
приверженцев. А для этого необходимо                   обставляются очень шикарно, начиная с
выставить себя с наилучшей стороны и                   завлекающей рекламы и кончая ресторанными
обругать других. Поэтому любитель мяса будет           ритуалами. Из нездоровых, но вкусных блюд
вам приводить такие же веские аргументы в              делается культ. А тех, кто придерживается
свою пользу, как и вегетарианец. Я привожу             принципов здорового питания, объявляют в
вам аргументы маятников здорового питания, а           лучшем случае чудаками, а в худшем, просто
ваше дело – выбирать.                                  придурками. Между тем, здоровое питание –
       Большинство людей находятся в цепкой            это отнюдь не невкусное питание.
паутине маятников официальной медицины и                      Маятники умеют завлечь в свои сети.
маятников          сложившихся        рецептов         Это наваждение очень вязкое, и только
приготовления продуктов. Эти маятники даже             немногим людям удается его стряхнуть и
сотрудничают друг с другом, потому что                 увидеть весь ужас того положения, в котором
рецепты     и    представления     о   питании         они раньше находились. Знаете, как паук
порождают      все    известные   болезни,   а         парализует жертву своим ядом: она еще жива,
следовательно, увеличивают число клиентов              но не может сопротивляться. Примерно так же
медицинских учреждений. Оба этих маятника в            действуют и маятники, только они еще
значительной степени деструктивны. Это                 вдобавок вводят наркоз, как вампиры, и
проявляется в том, что любые нарушения                 поэтому жертвам кажется, что они получают
канонов       этих      маятников     всячески         удовольствие, и вообще вольны выбирать и
дискредитируются и преследуются. Примеров              действовать самостоятельно.
можно привести очень много – они лежат на                     Источники мусора
поверхности.
                                                173
      Вовсе не обязательно становиться                       Третий источник мусора – продукты,
апологетом маятника здорового образа жизни и          подвергшиеся тепловой и другой обработке. В
доходить    до    абсурда    в    педантичном         живой природе только человек обрабатывает
следовании каким-то принципам. Как вы                 свою пищу, больше никто. Например, в соках,
понимаете, это будет проявлением важности и           которые вы покупаете в магазине, остается
создаст избыточный потенциал с вытекающими            мало что полезного, даже если они сто
последствиями. Но главные правила здорового           процентные. Заметьте, эти соки получаются из
питания лучше соблюдать, иначе тело                   концентрированных соков. А как получаются
доставит вам массу неприятностей.                     концентрированные?                Обработкой,
      Главным     источником     мусора   для         пастеризацией. Потом в них еще добавляют
организма служит смешение в один прием не             витамины. Спрашивается, зачем добавлять
сочетающихся друг с другом продуктов. Как             витамины в продукт, который должен их
альтернатива, существует один очень хороший           содержать по определению? Да потому, что
маятник: раздельное питание. Вы наверняка             после обработки, витаминов там уже просто
слышали об этом. Принцип заключается в том,           нет. Полезны только свежевыжатые соки,
чтобы    не   смешивать     в    желудке   не         которые вы получаете сами, с помощью
сочетающиеся продукты. Например, мясо есть            соковыжималки.      Соки    также    содержат
только с зелеными овощами, сладкое и фрукты           органическую, живую воду. Вода, которая течет
есть отдельно, не менее чем за пол часа до            из крана – неживая. Это просто химическое
основной еды, не смешивать белковую пищу с            вещество, которое плохо усваивается клетками
крахмалистой, и так далее. Книги о раздельном         организма.
питании легко достать. Не обязательно жестко                 В сыром виде любая пища содержит
придерживаться правил раздельного питания,            живые     органические    вещества     и  все
но грубых нарушений делать не стоит.                  необходимые        ферменты        для     ее
Раздельное питание намного облегчит жизнь             переваривания.      В    этом     проявляется
вашему телу, а значит, у вас появится масса           совершенство природы: пища уже содержит
свободной энергии на другие дела. Ну и                все необходимое, чтобы ее усвоить. Однако
конечно, раздельное питание является                  существует известное заблуждение, что сырая
единственным       действенным       способом         пища       переваривается      плохо.     Это
избавления от избыточного веса. Любой                 действительно так, но только для организма,
другой способ даст только временное                   привыкшего к вареной пище. Если человек всю
незначительное улучшение, не говоря уже о             жизнь питался преимущественно вареной и
побочных эффектах.                                    жареной пищей, то и микрофлора у него
      Второй источник мусора – продукты из            приспособлена именно к такому рациону. Стоит
белой муки – исключительно произведение               такого человека посадить на сырую диету – и
деструктивного маятника. Все ценное, что есть         он умрет от истощения.
в зернах, находится в зародыше и оболочке.                   Резкий переход от привычных продуктов
Белая мука высшего сорта получается путем             к сырым овощам и фруктам ни к чему
очистки зерна пшеницы от оболочки и                   хорошему не приведет. Организму нужно
зародыша. Таким образом, все ценное                   время, чтобы привыкнуть и перестроиться.
удаляется, а остается лишь мертвая часть,             Поэтому переход надо делать постепенно,
состоящая в основном из крахмала. Потом в             уменьшая в своем рационе долю вареной
муку добавляют искусственные витамины. Эта            растительной пищи и увеличивая долю сырой.
безжизненная часть зерна предусмотрена                Приверженец маятника традиционного питания
природой как строительный материал, своего            может задать вопрос: «А нужно ли это
рода бочка с жиром для зародыша. Питаться             вообще?» Конечно, это вопрос свободного
изделиями из белой муки высшего сорта – это           выбора, как и все в этом мире. Можно и
все равно, что купить в магазине крахмал и            дальше сознательно продолжать набивать
наворачивать его ложкой за обедом. Печень             свое тело мусором, а потом ныть и жаловаться
засоряется мазутообразной массой, крахмал             на свои болезни.
оседает в организме в виде слизи, стенки                     При     термообработке     почти   все
кишок забиваются налетом. Глаза не видят, как         витамины разрушаются, а микроэлементы
это происходит, зато они видят, как                   переходят в неорганическую, не усваиваемую
соблазнительно смотрятся продукты из белой            форму. В итоге неорганические химические
муки. Самый полезный хлеб – зерновой,                 вещества     не успевают      выводиться   из
бездрожжевой, из муки грубого помола. Чем             организма и оседают в виде шлаков. Все
выше сорт муки, тем выше ее вредность, и тем          ферменты при нагревании выше 47 градусов
ниже ценность для организма.                          по Цельсию разрушаются, поэтому дар
                                                      природы, опять же, уничтожается.
                                                174
      Более подробную и квалифицированную             средства, чтобы всячески оттеснить своих
информацию о том, «что почем», можно                  постаревших и не столь активных конкурентов.
получить из книг, посвященных здоровому               Так    что   созданный     стереотип    прочно
питанию. Ясно одно, что в рационе питания             укоренился в сознании людей.
должны      преобладать     необработанные                   К счастью, маятники натуральных
продукты. Ну, а в какой степени – решает              оздоровительных средств еще не совсем
каждый для себя сам. В конце концов, не               погасли. При желании можно найти массу
питаться же сырым мясом и сырой картошкой.            рецептов, эффективность которых намного
      Забытые целители                                превосходит      медицинские        препараты.
                                                      Лекарственные травы трогать не будем – надо
       Маятники современной медицины и                знать, как ими пользоваться, а таких
питания за несколько десятилетий развернули           специалистов сейчас очень мало. Вообще цель
бурную деятельность, оттеснив на задний план          Трансерфинга – это не выбор лечения, а выбор
все ценное, что предоставлено природой                здоровья. Для здоровья вполне достаточно
изначально. Методы маятников вам известны:            просто не нарушать природные принципы
аргументы      авторитетных    приверженцев           питания. Поэтому рассмотрим всего несколько
медицины, реклама, индуцированный ажиотаж,            натуральных средств, которые по своей
мода, красивые упаковки, и так далее.                 эффективности превосходят искусственные
Эффективность многих искусственных средств            медикаменты. Не говоря уже о том, что они
оздоровления сомнительна, ну и вдобавок, за           абсолютно безвредны.
них надо платить. Если отвернуться от                        Начнем с того, что организму ежедневно
маятников и повернуться лицом к природе,              необходимо        получать       определенное
можно получить намного больше по низкой               количество витаминов и микроэлементов. Если
цене. Природа совершенна, и она дает все              у вас нет возможности или желания включить в
необходимое – остается лишь выбирать.                 рацион преобладающее количество сырых
Маятники,    подражая     природе,   создали          овощей и фруктов, значит, ваше тело не будет
множество препаратов для оздоровления.                получать все, что ему требуется для
Однако все это не только дорого, но и далеко          нормального функционирования. Восполнить
от совершенства.                                      этот недостаток поможет такой простой
       Витамины, приобретенные в аптеке,              продукт, как морские водоросли – фукус и
действуют, как и положено таблеткам, только в         ламинария (морская капуста). Они содержат
течение нескольких часов. Искусственные               наивысшую концентрацию практически всех
витамины, в отличие от натуральных, являются          витаминов и микроэлементов, особенно фукус.
мертвым химическим веществом, поэтому                 Если нет возможности достать их в свежем
организм стремится от них избавиться. Какая-          виде, можно купить сушеные в магазине
то часть этой химии выводится, но часть               пищевых добавок, или даже в аптеке.
непременно остается в виде отложений на                      Ценность водорослей заключается еще
стенках кровеносных сосудов и в тканях                в том, что они по своему химическому составу
организма. Натуральные живые витамины,                почти идентичны живой плазме организма.
поступающие в организм в виде свежих овощей           Жизнь зародилась в море, так что данный
и фруктов, выполняют свою функцию так, как            препарат      «разрабатывался»        природой
положено, и к тому же, накапливаются в виде           миллионы лет и имеет сертификат качества от
резерва.                                              Бога. Потом, водоросли содержат настолько
       Вообще, прием любой химии из аптеки в          ценный, насколько и редкий микроэлемент, как
течение жизни человека дает грандиозные               йод. Как известно, недостаток йода приводит к
залежи минеральных солей в организме.                 раку щитовидной железы у взрослых и
Особенно эффективны в этом отношении                  отклонениям от нормы в умственном развитии
внутривенные инъекции – наряду с лечебным             у детей. В водорослях так же содержатся
действием, они напрямую создают накипь на             некоторые полезные элементы, отсутствующие
стенках сосудов.                                      в наземных растениях. Ваш организм сам
       Маятниками создан      непререкаемый           позаботится о своем здоровье, если получит
стереотип: современная медицина шагнула               все это.
далеко вперед, в сравнении с натуральными                    Проблема только в том, что вкус у
методами     и    средствами.   Натуральные           водорослей весьма специфический, поэтому
средства оздоровления – это слишком просто,           если они неправильно приготовлены, вы вряд
чтобы быть целебным. Все целебное или                 ли сможете их есть. Понятно, что употреблять
трудно доступно, или продается в аптеках и            их в вареном, а уж тем более в
стоит очень дорого. Молодые маятники, в               консервированном виде, не имеет никакого
битве за приверженцев, используют все                 смысла – все ценное уничтожено. Я приведу
                                                 175
один простой рецепт приготовления сушеного                   Пророщенные         семена      обладают
фукуса. Необходимо насыпать пятьдесят грамм            высокими лечебными и биостимулирующими
сушеных водорослей в пол-литровую банку,               свойствами. Я затрудняюсь перечислить все
добавить пол чайной ложки соли, чайную ложку           эти свойства – здесь есть все. Прежде всего,
приправы      для      «Корейской    моркови»,         это витамины и микроэлементы, улучшение
перемешать. На мелкой терке натереть                   обмена     веществ,    очищение     организма,
среднюю головку чеснока и маленькую                    укрепление        иммунитета,       повышение
луковицу. Добавить две-три столовых ложки              работоспособности,       излечение       многих
яблочного уксуса, залить небольшой чашкой              болезней, и так далее. Пророщенные семена
воды, все вместе перемешать и оставить на              имеют все, что заботливо предусмотрено
пол часа. Если вода впитается вся, можно               природой для развития новой жизни и
добавить немного еще, но так, чтобы лишней             выживания в агрессивной среде. Это прекрасно
воды не оставалось. За час водоросли                   сбалансированная, легко усваиваемая пища и
впитывают всю воду, которую могут впитать.             одновременно       эффективное       лекарство.
Затем    сверху     налить   пол    сантиметра         Проростки – это не просто живая пища, но и
нерафинированного подсолнечного масла и                энергия зарождающейся жизни. Больше тут
перемешать.                                            добавить нечего.
       Две столовых ложки в день этого                       Среди      всех   семян,    пророщенная
замечательного корма обеспечат организм                пшеница       обладает       наиболее      ярко
всем необходимым набором витаминов и                   выраженными целительными свойствами. Это
микроэлементов. Сушеную морскую капусту                универсальная пища и эффективнейшее
можно готовить так же, или просто добавлять в          лекарство. Пророщенная пшеница содержит
салаты, предварительно замочив. Свежие                 весь набор витаминов и микроэлементов.
водоросли готовятся по тому же рецепту, но             Лечебные свойства проростков пшеницы
без воды.                                              проявляются не сразу, а в результате
       Еще    один     забытый    целитель   –         систематического и длительного употребления.
пророщенные семена. Достаточно большая                 При этом излечивается множество болезней,
часть нашего рациона состоит из семян – это            очищаются      такие    заброшенные      уголки
злаки, бобовые и другие. Семена состоят из             организма, до которых другими средствами не
полуфабрикатов,            законсервированных          добраться. Через две недели питания
строительных материалов. В основном это                проростками, а иногда и раньше, наблюдается
крахмал, белки и жиры. Когда семена                    заметное     улучшение     самочувствия,    что
прорастают,    в     них   происходят   резкие         свидетельствует о повышении энергетики
перемены: крахмал превращается в солодовый             организма.     Фундаментальные       изменения
сахар, белки в аминокислоты, а жиры в жирные           наступают      через     более     длительные
кислоты. То же самое происходит при                    промежутки времени, иногда через пол года,
переваривании пищи в организме. Получается,            год.
большая часть работы в пророщенных семенах                   Ежегодно тысячи людей умирают от
уже выполнена. Более того, синтезируются               голода. Миллионы жизней уносит голод во
витамины и другие полезные элементы,                   время войн и стихийных бедствий. Люди
накапливается энергия, и мобилизуются все              умирают не от голода, а от невежества.
силы, чтобы бросить всю эту энергию на                 Точнее, убивает людей не недостаток
развитие растения. Законсервированные и                продуктов, а недостаток того, что нужно
дремлющие       силы     семян    оживают    и         организму для жизни, то есть витаминов и
высвобождают колоссальный потенциал для                микроэлементов.      Представляете,     сколько
рождения новой жизни.                                  жизней можно спасти мешком пшеницы? Если
       Маятник     фармакологии      прекрасно         смолоть зерно в муку высшего сорта и сделать
осведомлен о наличии этого потенциала. Такое           дрожжевой хлеб, этого хватит совсем
невозможно         игнорировать.       Поэтому         ненадолго горстке людей. Белый хлеб
пророщенные зерна кукурузы, пшеницы и                  содержит мизерное количество веществ,
других семян используются для приготовления            необходимых для существования. А теперь
целебных препаратов. Стоят они достаточно              возьмите сто грамм пророщенного зерна – это
дорого. В таком случае, почему нельзя                  более чем достаточно на целый день не только
употреблять в пищу пророщенные семена                  для поддержания существования, но и для
вместо обыкновенных? Конечно можно – даже              полноценной жизни. Пятьдесят человек могут
вкусовые качества пророщенных семян лучше!             полноценно жить с мешком зерна целый месяц,
Но маятники традиционного питания вовсе не             если будут есть пророщенное зерно, а не
заботятся о здоровье своих приверженцев.               выпекать хлеб.
                                                 176
       Для практически здорового человека              полежать в банке, и через несколько часов
главное достоинство проростков пшеницы                 зерно будет готово. Если ростки еще не
состоит в очищении организма от мусора.                появились, вечером промойте их еще раз и
Происходит      это    только     в    случае          оставьте до следующего утра. Наибольшей
систематического и длительного употребления.           ценностью и энергетикой обладают зерна с
Ведь организм засорялся десятилетиями.                 длиной ростков один-два миллиметра. Чтобы
Среди        сравнительно       краткосрочных          замедлить прорастание, можно ненадолго
результатов     можно    отметить    заметное          поместить зерно в холодильник. Хранить
улучшение внешнего вида волос – такого                 проростки можно в морозильной камере, но
изменения не добиться никакими шампунями.              съедать желательно сразу.
Далее: эффективная профилактика рака и                        Зерна могут прорастать неравномерно.
кариеса, нормализация обмена веществ,                  Это говорит о том, что вам попалась смесь из
повышение общего тонуса и сопротивляемости             пшеницы разных сортов. Желательно покупать
организма, укрепление нервной системы,                 пшеницу последнего урожая и хорошего
улучшение сна, очищение кишечника, и многое            качества. К проросткам можно добавлять
другое.                                                любые приправы, орехи и добавки, кроме меда.
       Особо следует отметить благотворное             Всякая тепловая обработка сведет полезные
влияние проростков на зрение. Если вы носите           качества на нет. Жевать зерна нужно до тех
очки, но в принципе, способны обходиться без           пор, пока они не превратятся во рту в кашицу.
них, – можете их выбросить, потому что через           В этом случае будет достигнут максимум
несколько месяцев питания проростками, очки            эффекта. Если жевать вы не в состоянии,
вам больше не понадобятся. В зависимости от            можно прокрутить проростки два раза через
текущего состояния, сто процентное зрение              мясорубку. В крайнем случае, можно делать
восстанавливается в срок от одного месяца до           настой из такого фарша и пить.
года, если вы смирились с временным                           Ежедневную норму определяйте для
неудобством обхождения без очков и каждый              себя сами. Небольшая чашка проростков
день жуете проростки. Спустя несколько                 вполне может заменить обед. Правда, жевать
месяцев, или раньше, вы однажды с                      придется минут сорок. После проростков не
удивлением обнаружите, что резкость зрения             ешьте и не пейте ничего в течение часа, дайте
заметно улучшилась. Потом заметите, что                организму полностью насладиться целебными
краски стали более сочными и яркими.                   свойствами этого бальзама. Если у вас
Наконец, наступит день, когда окулист вам              тяжелые заболевания, нужно есть как можно
скажет, что у вас сто процентное зрение.               больше проростков, не смешивая за один
Зрение можно восстановить и с помощью                  прием с другой пищей.
операции, но если у вас нет денег, а есть                     Ну и конечно, помимо пшеницы можно
намерение хорошо видеть, можете смело                  проращивать кукурузу, бобы, фасоль, горох,
рассчитывать на проростки.                             маш, нут, сою, чечевицу и другие семена. Я
       Технология проращивания пшеницы                 приведу еще одну технологию проращивания
очень простая, но если ее не соблюдать, может          крупных семян. Семена промыть проточной
ничего не получиться. Поэтому советую                  водой, поместить в емкость и залить так, чтобы
придерживаться рекомендаций, которые я                 вода была с верхом. Горох достаточно
здесь привожу. Насыпьте пол чашки зерна в              вымачивать восемь часов, фасоль подольше, а
дуршлаг или сито и промойте проточной водой.           бобы не менее суток. Затем откинуть на
Поместите зерно в литровую банку и залейте             дуршлаг, промыть водой, сверху накрыть
водой. Все, что всплывает, нужно выбросить.            мокрой марлей и поставить дуршлаг в темное
На кончик спички возьмите марганцовку,                 место с доступом воздуха. Промывать
бросьте в банку и тщательно перемешайте.               проточной водой через каждые восемь часов.
Слейте воду, залейте чистой, снова слейте и            Длина ростков у бобов должна быть один-
залейте    еще    раз    некипяченой    водой.         полтора сантиметра, у фасоли и гороха
Водопроводную          воду        желательно          меньше. Их можно есть и в сыром виде,
предварительно несколько часов отстоять.               добавляя в салаты. А можно несколько минут
Замачивать зерно следует утром или в                   отварить. Обычно сухие бобы варятся
полдень. Вечером слейте воду, промойте зерно           несколько часов, а пророщенные и очищенные
проточной водой, поместите в литровую банку            от кожуры развариваются уже за три минуты.
и оставьте на ночь. Банку герметично не                Чувствуете разницу?
закрывайте, а просто положите на горлышко                     Утром натощак полезно столовую ложку
крышку.                                                натурального     яблочного    уксуса    запить
       Утром промойте зерно проточной водой.           стаканом зеленого чая с медом. Яблочный
Если проклюнулись ростки, дайте им еще                 уксус, в отличие от виноградного, не содержит
                                                 177
уксусной кислоты и не вызывает разрушения                    На самом деле болит не позвоночник, а
красных кровяных телец. Он выводит шлаки из            мышцы спины. Вы можете ощупать больные
организма и постепенно нормализует вес.                места – они твердые, потому что мышцы
Зеленый чай способствует предотвращению                напряжены. Мышцы устают от постоянного
развития раковых опухолей. Если вы привыкли            напряжения и поэтому болят. Отчего же
пить кофе или черный чай, а зеленый вам не             мышцы не расслабляются? А они забыли, как
нравится, значит нужно поискать хороший сорт           это делается. Малоподвижный образ жизни
– их сотни видов.                                      обычных людей или неравномерные нагрузки у
       Ну и на этом, пожалуй, можно                    спортсменов, а так же нервные стрессы ведут к
остановиться, а то я рискую превратить                 тому, что мышцы пребывают в состоянии
Трансерфинг в кулинарную книгу.                        спазматического напряжения. Крайний случай
       Дерево жизни                                    такого спазматического напряжения – это
                                                       судорога. Мышцы спины трудно расслабить
       Чтобы активно усваивать энергию                 сознательно.    В     здоровом     теле    они
Вселенной, необходимо иметь здоровый                   расслабляются сами, рефлекторно. Но если
позвоночник. И не только потому, что                   мышцы излишне перегружать, или наоборот,
центральные энергетические потоки проходят             оставлять их без работы, они со временем
вдоль позвоночника. Внутри позвоночника                теряют     свои     способности     нормально
находится спинной мозг, от которого отходят            расслабляться.
нейронные ветви ко всем органам. Эти ветви                   Если больное место не твердое, значит,
отвечают за нормальное функционирование                боль вызвана не спазмом мышц. Чаще всего
органов.                                               причина кроется в отложениях неорганических
       Здоровый позвоночник будет только в             солей в пояснице или суставах. Тогда нужно
том случае, если вы ежедневно занимаетесь              очистить организм от солей.
хотя бы элементарной гимнастикой. Просто                     Вернемся к напряженным мышцам. Боль
здоровое питание здесь не поможет. Вы                  – это еще пол беды. Постоянно напряженные
живете в своем теле, поэтому необходимо за             мышцы искривляют позвоночник. Позвонки
ним ухаживать. Мышцы перестают нормально               выходят из своих нормальных положений и
выполнять свои функции, если про них забыть.           зажимают нейронные ветви, исходящие из
Это все равно, что не заботиться о детях – они         ствола спинного мозга. Это может вызывать
станут беспризорными, грязными и голодными,            боли в руках, ногах и других местах. Может
со   всеми    вытекающими       последствиями.         болеть в груди, и вы будете думать, что болит
Гимнастика так же необходима, как чистка               сердце, а на самом деле это не так. Энергетика
зубов. Особое внимание следует уделять                 органов, к которым идут зажатые ветви,
упражнениям для мышц спины. Эти мышцы, в               нарушается. Орган, недополучающий энергию,
отличие от рук и ног, обделены нашим                   отбирает ее у соседей. Таким образом,
вниманием в наибольшей степени. На ногах мы            нарушается нормальное функционирование не
ходим, а руками выполняем повседневные                 только спины, но и других органов. Вдобавок ко
функции. Тем не менее, без рук и ног жить              всему, начинают лечить там, где болит, не
можно, а без позвоночника нет.                         понимая причины. Борьба со следствием без
       Если вы с трудом достаете руками до             устранения причины наносит еще больший
пола, ваш ресурс исчерпан. Восстановить                ущерб.
ресурс помогут упражнения на растяжение.                     Болезни позвоночника имеют тенденцию
Если же у вас болит спина, ни о каком здоровье         прогрессировать и порождать болезни других
речи быть не может. Со временем болеть она             органов. Лечатся болезни позвоночника сложно
не перестанет, будет только хуже, причем не            и часто неэффективно. Важно уяснить себе,
только для спины. Вы можете вести здоровый             что изначальная причина одна: мышцы спины
образ жизни, даже интенсивно заниматься                разучились нормально расслабляться и своим
спортом, и в то же время иметь больной                 спазматическим     напряжением      давят   на
позвоночник.    Многие      профессиональные           позвоночник и деформируют его. Лечить
спортсмены жалуются на боли в спине. Почему            последствия такого давления необходимо,
так      происходит?        Целенаправленная           особенно если болезнь зашла далеко. Но если
тренировка отдельных групп мышц так же, как и          вы сами не возьметесь за главную причину,
недостаток движения, оставляет без присмотра           всякое лечение принесет только временное
и внимания мышцы спины. Людей это, как                 облегчение.
правило, не очень беспокоит: голова в трусы не               Так что делать гимнастику необходимо,
падает, и ладно. Но это до поры до времени.            даже если вам лень. В данном случае даже
Вскоре     заброшенные       мышцы       спины         игра «Я болею, а меня лечат» приносит пользу.
деградируют и дают о себе знать.                       Времени потребуется совсем немного, хотя бы
                                                 178
минут пятнадцать в день. Мышцам спины                  Главное, чтобы мышцы не напрягались.
нужно постоянно напоминать, что необходимо             Найдите способ вернуться в нормальное
не только напрягаться, но и расслабляться.             положение, не напрягаясь. Не забывайте
Упражнения для мышц спины вы найдете в                 концентрировать внимание на мышцах.
книгах, если захотите. Отберите для себя те,                  Сделайте     так    несколько   раз   с
которые вам понравятся и покажутся наиболее            небольшими перерывами, пока боль не
эффективными. Вы даже сами можете                      исчезнет. Снова примите положение лежа,
изобрести для себя упражнения. Принцип                 колени согнуты и ноги стоят на кровати.
здесь    простой:    надо    подобрать   такие         Выгните спину и смотрите внутренним взором
движения, чтобы напряжение мышц сменялось              на мышцы спины. Затем слегка подтяните
расслаблением.                                         колени к груди, сгибая спину. Так покачайтесь,
       Вы          должны          обязательно         сгибая и выгибая спину. Чтобы не напрягаться,
концентрировать свое внимание на том, как              можно подтягивать ноги руками. Попробуйте
мышцы      напрягаются     и    расслабляются.         покачать ногами вправо и влево. Это одно из
Выполнение движений без такого внимания                упражнений, возвращающих мышцам спины
бесполезно!      Внимание      обновляет     и         память о том, как нужно напрягаться и
поддерживает внутреннюю память о том, как              расслабляться.
напрягаться и расслабляться. Смотрите своим                   Если мышцы напряжены в верхней
внутренним взором на мышцы во время                    части спины или в плечах, сядьте свободно,
упражнений. Вашим вниманием вы не только               откинувшись на кресло с руками за головой.
тренируете тело, но и показываете, что                 Посидите так минуты две и осторожно опустите
заботитесь о теле. Оно будет вам благодарно.           руки, следя за тем, чтобы мышцы не
       В идеале, при выполнении упражнений,            напряглись опять.
было бы очень полезно обращать внимание на                    Может быть, вам потребуется поискать
центральные энергетические потоки. Выполняя            другие    положения,     в   которых    мышцы
движения, представляйте себе эти потоки.               расслабляются и боль исчезает. Например,
Поначалу это может вызвать затруднение.                если боль в бедре, можно лечь на живот,
Стараться не нужно. Следует лишь без                   подтянув ногу коленом к груди. Или стать
напряжения обращать внимание на потоки. Со             спиной к столу, оперевшись на него руками. В
временем, выполняя любое движение, вы                  общем, надо повертеться и так, и эдак, найти
будете свободно владеть своим вниманием.               положение, в котором вы чувствуете комфорт,
       Перед     тем,    как    приступить   к         задержаться в нем на полторы-две минуты, а
упражнениям, необходимо снять боль. При                затем, не спеша и не напрягаясь, вернуться в
наличии боли, вы не только не сможете                  нормальное        положение.        Повторяйте
выполнять упражнения, но и сделаете себе               упражнение, пока боль не исчезнет, только
еще хуже. Если позвоночник не очень запущен,           помните, что усердием расслабления не
снять боль достаточно просто, и сейчас вы в            добьешься.       Здесь        предпочтительней
этом убедитесь.                                        осторожность и умеренность.
       Если мышцы напряжены в нижней части                    После этого заведите привычку каждый
спины, сядьте на край кровати, поверхность             день утром делать простую гимнастику.
которой подобна дивану и не сильно                     Известно, что кошка очень ленива. Она никогда
прогибается. Из этого положения лягте на               добровольно не сделает никакого лишнего
спину, подтяните ноги к груди и обхватите их           движения. Но она обязательно каждый день по
руками. Это должно быть комфортное                     несколько раз потягивается. Для нее это
положение, при котором вы не испытываете               привычка, а не обязанность.
боли и не напрягаетесь. Сохраняйте это                        Оздоровительные упражнения вообще
положение в течение двух минут, а затем, не            не требуют напряжения и заметных усилий.
торопясь и не напрягая мышцы, встаньте с               Повышенные нагрузки предназначены для
кровати. Если, вставая, вы чувствуете, что             достижения спортивных результатов. Если это
мышцы напрягаются, вставайте быстрее, как              вам    не   нужно,    то    для   поддержания
неваляшка. В результате вы убедитесь, что              удовлетворительной       физической     формы
можете, наконец, свободно распрямить спину.            достаточно просто регулярно двигаться без
       Если в определенном положении боль              напряжения. Не обязательно даже бегать. Пол
исчезает,    это    означает,    что    мышцы          часа ходьбы до места работы, вместо поездки
расслабляются. Здесь важен один момент.                в транспорте – это подарок для вашего тела.
Когда вы возвращаетесь в нормальное                    Движение должно доставлять удовольствие.
положение, делайте это осторожно, так, чтобы           Если это не так, значит тело основательно
мышцы опять не вернулись в напряженное                 перегружено мусором.
состояние. Осторожно – не значит медленно.
                                                 179
       Не забывайте, что сами по себе                        Контрастный душ является наиболее
движения никакого значения не имеют. Имеет             простой и эффективной профилактической и
значение    только    концентрация     вашего          оздоровительной процедурой. (Ух ты, я
внимания на том, как мышцы напрягаются и               заговорил,   как    истинный    приверженец
расслабляются.     В     перерывах      между          медицины!) Эта процедура заключается в
упражнениями           будет          полезно          чередовании горячей и холодной воды.
сконцентрировать внимание на центральных               Сначала несколько минут горячей воды, затем
энергетических потоках. При ходьбе или беге            минуту или меньше холодной, и так не менее
не обязательно обращать внимание на мышцы,             трех   раз.   Затем    растирание   жестким
но полезно время от времени запускать                  полотенцем.
центральные энергетические фонтаны.                          Не    смотря     на   всю    простоту,
       Полезно висеть на перекладине, если             эффективность такого воздействия очень
есть такая возможность. Можно сделать                  велика. Казалось бы, бегать и поднимать
перекладину у себя дома. Повиснув на ней,              штангу – это очевидная тренировка. А что
болтайтесь    вперед-назад,   по    бокам    и         может дать душ? Дело в том, что душ
вкруговую.     Делая      это     упражнение,          интенсивно воздействует практически на все
концентрируйте внимание на нисходящем                  органы нашего тела. В результате получается
энергетическом потоке. Позвонки при этом               колоссальный эффект.
стремятся вернуться в свое нормальное
положение.                                                   §         Активизируются все биологические
       Если боли не проходят, значит, вы               процессы.
сильно запустили свой позвоночник. Придется                  §         Раскачиваются застои в организме.
идти к мануальному терапевту, чтобы он                       §         Прочищается и возрождается
поставил позвонки на место. Хотя, это не будет         кровеносная система.
лишним для любого человека, у которого когда-                §         Все внутренние органы и кожа
нибудь болела спина. Терапевт найдет                   получают заряд здоровья.
отклонения от нормы в позвоночнике даже у                    §         Исчезает аритмия сердца.
практически здорового человека. Здоровый                     §             Увеличивается       количество
позвоночник – очень редкое явление.                    лейкоцитов и красных телец в крови.
       В начале книги я обещал, что никаких                  §         Увеличивается мышечная масса.
упражнений не будет. Но разве все эти                        §                         Восстанавливается
действия,    если     их    можно      назвать         работоспособность.
упражнениями, так уж обременительны? Как                     §         Укрепляется нервная система.
видите, Трансерфинг – это роскошный подарок                  §         Улучшается обмен веществ.
для ленивых. Лень – не такая уж плохая вещь,                 §            Весь    организм     интенсивно
если лениться с удовольствием.                         очищается и омолаживается.
       Стадион в ванной                                      §         Нормализуется электрический заряд
                                                       тела.
      Бытует ошибочное мнение, что для                       §         Повышается энергетика.
достижения здоровья необходимо заниматься                    §         Тренируется сердце, как при беге
изматывающими                    тренировками,         трусцой.
придерживаться жесткой диеты, ограничений, в
общем, истязать свою душу и тело по полной                   Никаких особых усилий над собой
программе.     Эта     игра    в     различных         делать не приходится. Это не только
модификациях носит одно и то же название –             необременительно, но к тому же приятно.
«Я болею, а меня лечат». Любое насилие над             Неужели вы можете от всего этого отказаться?
собой ведет не к здоровью, а к спортивным                    Секрет эффективности контрастного
рекордам, да и то не всегда. Если рекорды вам          душа    очень    прост:   непосредственному
не нужны, все ваши действия должны быть                воздействию подвергается самый большой
результатом свободного намерения. Другими              орган тела – кожа. Кожа составляет 20% от
словами,    действовать      надо     не    по         общего веса человека. Можно, руководствуясь
принуждению, а по убеждению. Если вы                   внутренним намерением, напрягать себя,
говорите    себе     «Надо!»,     значит   это         нагружать отдельные мышцы, испытывать
принуждение. Если вы говорите себе «Хочу!»,            организм на прочность. А можно безо всякого
значит, это убеждение. Все оздоровительные             напряжения воли предоставить телу самому о
действия должны быть не только полезными,              себе позаботиться. Вы не тренируетесь, а
но и приятными. Не боритесь за свое                    наблюдаете, как тело тренируется само.
здоровье. Впустите его в себя.                               Что при этом происходит? Горячая вода
                                                       сначала расширяет кровеносные сосуды, а
                                                  180
потом холодная сужает. В результате, кровь              от прохладной воды. В течение месяца можно
подвергается     интенсивной        циркуляции,         довести температуру холодной воды до
застойные области раскачиваются, организм               минимальной – какая течет из крана. При такой
получает хорошую встряску. Движение крови в             разнице температур вы будете получать
организме играет решающую роль. Стоит                   приятное ощущение, как будто миллионы
сердцу остановиться, наступает смерть. В                иголочек покалывают вашу кожу.
нормальном      состоянии      кровообращение                  Особо стоит отметить, что холодной
обеспечивается сердцем. Но кровь течет                  водой можно обливаться только после
быстро только по крупным сосудам. В                     физических упражнений, или после нескольких
остальных сосудах она движется очень                    минут горячего душа. Если вам и так холодно,
медленно. В капиллярах, как ни странно,                 а вы еще обливаетесь холодной водой, то
находится 80% всей циркулирующей крови.                 получите элементарную простуду.
Общая протяженность капилляров – около 100                     Под душем нужно не стоять, а топтаться
тысяч километров. Любой болезнетворный                  на месте, чтобы ступни ног больше
процесс – это прежде всего нарушение                    соприкасались с водой.
капиллярного кровообращения. Контрастный                       Выполняя процедуру, вы должны думать
душ         активизирует           капиллярное          о том, чего вы хотите этим добиться. Можно
кровообращение,     а    следовательно,     все         крутить в мыслях звуковой слайд примерно
жизненные процессы.                                     такого содержания: «Шлаки выводятся из
      Теперь несколько советов. Обливаться              организма. Мой организм очищается. Я
не обязательно с головой, но всегда начиная с           впускаю в себя энергию. Энергетические
верхней части тела. Если обливаться водой               каналы прочищаются и расширяются. Мой
снизу вверх, тогда кровь волной устремляется            энергетический потенциал повышается». Не
в голову, что может вызвать нежелательный               забывайте, что вам необходимо все это
перепад давления.                                       представлять (как умеете) и сопровождать
      Многие     ошибочно      полагают,    что         слова ощущениями. Весь комплекс ощущений
принимать контрастный душ – это значит                  можно интегрировать в один фрэйм и
просто чередовать горячую и холодную воду,              озаглавить его: «Энергия и Здоровье».
стучать    зубами     и    насиловать      себя                Если после контрастного душа вы
необходимостью закаляться, или чем-то в этом            чувствуете    озноб,   значит    либо    стоит
роде. Сначала необходимо хорошо прогреться              уменьшить     продолжительность      обливания
под горячей (или не очень) водой. Затем                 холодной водой, либо вода была не достаточно
следует кратковременное обливание холодной.             холодная. В последнем случае защитная
Воздействие горячей воды должно длиться                 реакция организма не активизируется, и
несколько минут, а холодной – пол минуты, или           поэтому становится просто холодно, а в этом
максимум минуту. Холодную воду следует                  ничего полезного нет. Короткое воздействие
включать     только     тогда,     когда     вы         очень    холодной    воды     разогревает,   а
почувствовали, что тело хорошо прогрелось.              длительное воздействие не очень холодной –
Ни в коем случае нельзя доводить себя до                охлаждает.
замерзания. Процедура должна приносить                         Лучше контрастного душа может быть
удовольствие, а не испытание. Не обязательно            только чередование купания в горячем
выполнять несколько десятков чередований –              бассейне и в снегу. Если вы преодолеете
достаточно трех раз, а дальше смотрите по               предубеждение и страх замерзнуть или
самочувствию. Не приказывайте себе, а                   заболеть, вы получите ни с чем не сравнимое
следите за своими ощущениями – тело само                удовольствие. Если не валяться в снегу долго,
скажет вам «довольно», если вы будете его               то это не холодно и не опасно. На Камчатке
слушать.                                                есть бассейны геотермальных источников под
      Если вы сейчас этим не занимаетесь,               открытым небом. Там я наблюдал, как люди
начинать надо умеренно, постепенно, с каждым            плавали в горячей воде, затем валялись в
днем увеличивая разность температур горячей             снегу, а потом опять прыгали в бассейн.
и холодной воды. Если хочется визжать, это              Сделав для себя это удивительное открытие,
хорошо, но помните, что вы не должны                    они никак не могли остановиться и визжали от
испытывать резкого дискомфорта и явно                   удовольствия, как поросята. Какого рода это
неприятных ощущений. В таком случае                     удовольствие,     можно      понять,    только
разность температур следует сделать более               попробовав. Правда, я бы не советовал этим
умеренной.                                              заниматься людям с болезнями сердца.
      Душ лучше всего принимать каждое утро                    После    душа    полезно     интенсивно
после гимнастики. Горячая вода не должна                растереть все тело жестким полотенцем. Это
быть обжигающей, иначе получите озноб, как              одновременно и массаж, и активизация
                                                 181
капиллярного кровообращения. Желательно                      Ни в коем случае не принимать игры
так же сделать энергетическую гимнастику –             деструктивных маятников болезней.
напомнить телу об энергетических фонтанах и                  От      вредных     привычек     надо
зафиксировать их в сферу. В итоге вы будете            отказываться, а не избавляться.
испытывать приятное тепло и бодрость, что                    Чтобы     отказаться     от   вредной
говорит о повышении энергетического тонуса.            привычки, необходимо снизить важность.
      Эффект от этой процедуры достигается                   Соблюдать не только внешнюю, но и
только постоянством. Если вы прекратите это            внутреннюю гигиену.
занятие, все вернется на круги своя. Это не                  Большинство болезней прямо или
временное оздоровление, а привычка, занятие,           косвенно вызвано неправильным питанием.
рассчитанное на всю жизнь, образ жизни.                      Не нарушать принципы питания,
      В этой главе даны лишь основные                  заложенные природой.
принципы, соблюдение которых уже позволит                    Необходимо постоянно напоминать
значительно улучшить состояние здоровья и              мышцам,     как    надо    напрягаться    и
энергетики. Но конечно, если у вас есть                расслабляться.
намерение, вы на этом не остановитесь.                       Выполнение упражнений без внимания
      Резюме                                           бесполезно.
                                                             Выполняя     упражнения,   обращайте
      Физиологическая энергия расходуется              внимание на центральные потоки.
на собственно выполнение действия.                           Упражнения для оздоровления не
      Намерение формируется за счет                    требуют напряжения и усилий.
свободной энергии.                                           Забота     о   теле    должна   быть
      Свободная энергия проходит через                 результатом свободного намерения.
тело двумя противоположными потоками.
      В стрессовом состоянии энергия                         Фрейлинг
намерения блокируется.                                       Откажитесь от намерения получить,
      Чтобы     избавиться     от     стресса,               замените его намерением дать,
необходимо     проснуться      и    сбросить                 и вы получите то, от чего отказались.
важность.
      Если сбросить важность невозможно,                     Намерение отношений
не следует тратить силы и на расслабление.
      Осознанность     и    низкий     уровень               Успех нашей жизни мы привыкли
важности служат защитой от вампиров.                   измерять    с    одной     стороны     уровнем
      Выполняя энергетическую гимнастику,              достижений,    а   с    другой    –   объемом
вы укрепляете защитную оболочку.                       накопившихся проблем. Трансерфинг помогает
      Не накапливайте энергию, а позвольте             не бороться с проблемами, и даже не столько
ей свободно проходить через вас.                       решать их, сколько просто не встречаться с
      Высокая энергетика – это широкие                 ними.    Цели     достигаются,     опять    же,
энергетические каналы.                                 нетривиальным способом – с помощью
      Энергетические       каналы      хорошо          внешнего намерения. Любые проблемы и
тренируются энергетической гимнастикой.                достижения, так или иначе, рождаются в
      Сила        внешнего         намерения           отношениях с людьми, будь то личные
пропорциональна уровню энергетики.                     отношения, или деловые.
      Визуализация     процесса      в    ходе               Возникает      вопрос:     можно       ли
энергетической     гимнастики      усиливает           использовать     внешнее       намерение      в
эффект.                                                отношениях с людьми? Трудность заключается
      Намерение – это не усердие, а                    в том, что внешнее намерение – это нечто
сосредоточенность.                                     неуловимое, его трудно подчинить воле и
      Ваши возможности ограничены только               контролировать. Однако имеются методы,
вашим намерением.                                      которые   позволяют      запустить    механизм
      Чтобы обрести здоровье, необходимо               внешнего намерения неявно. Вы просто
играть в игру Лечение, а не Болезнь.                   используете определенный прием, и внешнее
      Внутреннее намерение – болеть и                  намерение начинает работать само по себе,
лечиться.                                              независимо от вашей воли, но в вашу пользу.
      Внешнее намерение – вести здоровый                     Секрет здесь очень простой, и в то же
образ жизни.                                           время действенный. Что движет людьми?
      Намерение сменить привычки должно                Внутреннее намерение. Так используйте их
быть чистым.                                           намерение, вместо того, чтобы использовать
                                                       свое. Откажитесь от своего внутреннего
                                                  182
намерения и позвольте внешнему намерению                вашего внутреннего намерения. Проблема
запустить механизм внутреннего намерения                решается по-другому. Надо позволить другим
других. Для того, чтобы получить желаемое от            реализовать свое внутреннее намерение.
внешнего     мира,     внешнему     намерению           Тогда заработает внешнее намерение, а ваше
достаточно только пошевелить мизинцем,                  внутреннее реализуется само собой.
потому что оно само ничего не желает и не                      Например, женщина хочет, чтобы ее
делает, а позволяет работать внутреннему                мужчина женился на ней, а он, по непонятным
намерению мира. Используйте внутреннее                  причинам, отделывается отговорками. Работая
намерение людей для достижения своих                    внутренним намерением, женщина устремляет
целей.                                                  все свои помыслы на то, чтобы заставить
       Несмотря     на    корыстный     оттенок         другого человека жениться. Так она не
звучания этой фразы, вы не используете                  добьется ничего, а только создаст избыточный
людей, а просто не мешаете им делать то, что            потенциал своего желания и важности брака. В
они хотят. Все проблемы, так или иначе,                 результате, равновесные силы отберут у нее
рождаются     в    результате    возникновения          избранника. Может, он просто не любил?
противоречий         между         внутренними          Конечно нет. Ведь женщина превратила
намерениями людей. Один, руководствуясь                 любовь в отношения зависимости: «Если ты
своими интересами, хочет чего-то добиться от            меня любишь, то женишься на мне».
другого. Другой, в свою очередь, думает иначе                  Чтобы заработало внешнее намерение,
и хочет добиться своего. Как сбалансировать             женщине необходимо отказаться от желания
разницу в интересах и удовлетворить                     женить на себе мужчину и задаться вопросом:
потребности обоих? Сложная задача, не                   чего хочет мужчина в браке. Ответ на этот
правда ли? На самом же деле, задача очень               вопрос она найдет без труда. Он, несомненно,
простая. Для ее решения требуется всего лишь            хочет реализовать свой набор значимостей: я
определить то общее, что лежит в основе                 любим, меня ценят, меня уважают, мной
внутреннего намерения людей.                            восхищаются, и так далее. Направив свою
       Так вот, в основе внутреннего                    энергию на реализацию этих значимостей,
намерения человека лежит его чувство                    женщина не только добьется своей цели, но и
собственной значимости. Единственное, что               получит реализацию подобных же значимостей
движет человеком, и в то же время                       у себя. Ну а если он не заслуживает того,
ограничивает его свободу в мире маятников,              чтобы его уважали и любили? Тогда вообще,
это внутренняя и внешняя важность. Чувство              зачем с ним возиться? Свобода выбора есть у
собственной      значимости     относится     к         каждого.
внутренней      важности.     Маятники,     как                Как видите, нет надобности менять
энергоинформационные                  сущности,         себя. Все дело в том, что открытая форточка
порождаются группами людей, и начинают                  находится совсем в другом месте. Человек, как
существовать независимо, подчиняя людей                 правило, всецело поглощен мыслями о том,
своим законам. Подчинение реализуется через             чего он хочет добиться от других, но не
посредство     чувства    важности.    Поэтому          пытается определить, чего же хотят они.
наибольшая часть мотиваций человека лежит в             Переключив внимание на желания и мотивы
области реализации собственной значимости.              других, вы легко получите то, чего хотите сами.
Оставшаяся часть относится к фрейле, то есть            Для этого надо всего-навсего задаться
велениям души. Эта малая часть, как правило,            вопросом: на что направлено внутреннее
слабо     развита,    поскольку    заглушается          намерение партнера? Это означает отлететь
постоянной необходимостью поддерживать                  от стекла и наконец увидеть открытую
свою значимость в мире маятников.                       форточку. Как только это сделано, остается
       Чтобы запустить механизм внешнего                лишь     перенаправить     свое    внутреннее
намерения в отношениях с людьми, вам                    намерение на реализацию внутреннего
придется    взломать     еще    один    ложный          намерения партнера. Таким образом, ваше
стереотип. Вы можете часто слышать такой,               внутреннее намерение будет преобразовано во
казалось бы, правильный призыв: «Не пытайся             внешнее.
изменить других, начни с себя». Это сразу                      Очень часто внутреннее намерение
вызывает душевный дискомфорт: значит, это я             направлено на то, чтобы привлечь к себе
несовершенен, значит, себя надо менять, а как           внимание и преподнести себя в лучшем свете.
не хочется! И правильно не хочется. Не надо             Допустим, вы озабочены тем, что как раз это у
пытаться изменить других, но и себя                     вас никак не получается. Представьте себе, что
менять, тоже не следует. Что бы вы ни                   вы отправились на вечеринку. Так вот, там все
делали с собой или другими, все это будет               сразу же переключат внимание только на вас, и
малоэффективной и вредоносной работой                   все время будут за вами следить. Ведь они
                                                  183
собрались только для того, чтобы обсудить, как          получите от них желанный результат. Внешнее
вы одеты, как вы двигаетесь, что говорите.              намерение сделает это за вас.
Если в какой-то группе вы услышали смех,                       Казалось бы, каким образом может
значит, смеются над вами. А сколько вы                  получиться так, что я интересуюсь другими
поймаете пренебрежительных взглядов! Я вам              людьми, и тем самым вызываю их интерес к
очень сочувствую.                                       себе? Ну, буду я интересоваться, разве я сам
       Вы, конечно, сообразили, что все это             от этого стану интересней? Дело в том, что
надо понимать наоборот. Все люди, так же как            будь вы хоть в тысячу раз интересней, чем вы
и вы, прежде всего, заняты собой и                      есть, все люди всегда заняты в первую очередь
отношением других людей к своей персоне. А              своей персоной, а уж в последнюю – вами. Вы
своим отношением к другим – в последнюю                 сами, пытаясь привлечь к себе внимание,
очередь. Поэтому можете расслабиться,                   думаете исключительно о себе. Когда вы
успокоиться и держаться естественно. Не                 проявляете интерес к человеку, он получает
пытаться держаться естественно, а просто                реализацию своего внутреннего намерения.
позволить      себе       естественность      и         Откуда исходит эта реализация? От вас
непринужденность.                                       конечно. После этого, кто может теперь
       Надо отметить, что если вы зададитесь            заинтересовать его самого? Только вы.
именно целью держаться непринужденно, у                        Люди      интересуются      известными
вас ничего не получится. Конечно, кое-чего              личностями, звездами экрана и эстрады. Но
можно добиться с помощью слайдов. Но на это             это интерес другого рода. Если вы не звезда,
понадобится некоторое время, а вечеринка                вас рассматривают в качестве потенциального
намечается уже сегодня. Непринужденности                партнера     для   отношений     –    деловых,
можно добиться, только устранив важность.               товарищеских     или    любовных.     Возьмем,
Однако сбросить важность тоже не так то                 например, самый крайний случай интереса к
просто. Вы не сможете вот так взять и                   звездам.     Фанаты     интересуются     всеми
отказаться от желания преподнести себя в                деталями жизни звезды, поклоняются ей, но,
наилучшем свете.                                        как правило, им в голову не приходит
       Выход из этой ситуации очень простой.            рассматривать звезду как партнера для
Человек, при общении с вами, интересуется               отношений. В бытовом общении важно не то,
прежде всего вашим вниманием к его персоне.             насколько вы интересны, а то, насколько вы
Можете не сомневаться в том, что люди заняты            подходите данному человеку для отношений.
исключительно собой. Займитесь и вы ими.                Вот это он и оценивает.
Переключите внимание с себя на людей.                          Думая о себе и находясь рядом с вами,
Активизируйте      своего     Смотрителя      и         этот человек сознательно и бессознательно
перестаньте играть в игру повышения своей               проводит оценку, насколько хорошо вы
значимости. Поиграйте в игру повышения                  вписываетесь в сценарий отношений, при
значимости других. Интересуйтесь ими,                   которых он будет получать удовлетворение
слушайте их, наблюдайте. Не надо заискивать,            собственной персоной. Такое удовлетворение
просто двигайтесь по течению. Как только вы             человек получает, если подтверждается его
переключите свое внимание с себя на других,             значимость в той или иной форме: я нравлюсь,
избыточный потенциал вашей собственной                  мной интересуются, я не пустое место, меня
значимости пропадет сам собой. Вот тогда вы             уважают, я не хуже других, меня ценят.
сможете вести себя непринужденно.                              Теперь рассудите сами, чего вы
       Для того, чтобы привлечь к себе                  добьетесь, если в одном случае будете
внимание, вам достаточно всего лишь                     навязывать человеку себя, а в другом
проявить интерес к окружающим. Говорите с               проявлять к нему интерес. Естественно, вы
людьми не о том, что интересует вас, а о том,           подойдете ему по всем параметрам, если
что интересует их, и в том числе о них самих. В         доставите человеку удовлетворение его
таком случае, ваше внутреннее намерение                 значимостью. Если он это получит, он закроет
трансформируется во внешнее. Окружающие                 глаза на ваши явные недостатки и простит
заинтересуются вами сразу же, им просто                 ваши слабости. Все это человек рассматривает
некуда будет деваться от вашего внешнего                в последнюю очередь. А вот вы, будучи
намерения – оно всегда работает совершенно              озабоченными        своими       недостатками,
непостижимо.        Бесполезно        пытаться          пытаетесь их скрыть и выставить свои
заинтересовать других своей особой – это                достоинства. Повторяю, ваши достоинства и
внутреннее     намерение.       Интересоваться          недостатки интересуют вашего партнера в
другими    –    внешнее.     Отказавшись     от         последнюю очередь, а в первую очередь его
внутреннего    намерения       и    переключив          интересует         чувство        собственной
внимание на других людей, вы без усилий
                                                  184
значимости, которое он получает от                      предложение, а он этого не хочет. Его это
общения с вами.                                         просто не интересует. Тогда и подавно, вы
       Вы можете быть по всем параметрам –              сможете рассчитывать на его интерес лишь в
«супер». Но это вам не поможет в поиске                 том случае, если забудете про себя и свое
друзей и партнеров. Напротив, многие звезды             дело, и направите все ваше внимание только
страдают от одиночества. Ваши превосходные              на него и его дело. Искренне интересуйтесь
параметры могут в определенной степени даже             всем, что интересно данному человеку,
повредить в поиске партнера. Человек видит,             говорите с ним об этом. Только тогда он
что вы супер, но он в первую очередь                    проявит интерес к вашему делу.
оценивает, насколько будет значителен он                       Вы можете спросить: почему я должен
сам рядом с вами. Если вы блистаете перед               слушать других, интересоваться ими, уделять
ним во всей своей красе, он скорей всего                им внимание, любить их, уважать, в то время,
решит, что его личность потускнеет в свете              как они заняты только собой, а меня и слушать
вашего блеска. Махните рукой на свои                    не хотят? Хорошо, а почему они должны
параметры и обратите все свое внимание на               интересоваться вами, любить и уважать вас,
человека, дайте ему почувствовать свою                  восторгаться вами? Все, что вы о себе
значимость рядом с вами, тогда он будет ваш.            вообразили – мол, я такой и вот какой, по
       Интересуясь людьми, делайте это                  сравнению с ними – есть всего лишь выдумка
искренно. Не дайте понять людям, что вы                 вашего внутреннего намерения, облеченная в
знаете какие-то приемы, чтобы добиться их               избыточный потенциал отношений зависимости
расположения, или имеете какую-нибудь                   и внутренней важности. Ваше внутреннее
корысть. Если вы претендуете на их                      намерение состоит в том, чтобы быть
расположение, они, по меньшей мере,                     значительным. Вы действительно станете
достойны вашего искреннего участия.                     значительны в глазах других только в том
       Многие, стремясь завоевать репутацию             случае,   если    откажетесь     от    своего
интересного собеседника, пытаются выставить             внутреннего     намерения      и   позволите
себя в наилучшем свете: вот какой я умный,              реализоваться      внутреннему     намерению
вот как я много видел и испытал. Это работа             других. Ваше преимущество в том, что вы
внутреннего намерения. Большинство людей                используете свое внешнее намерение, а они –
поступают именно так, когда хотят показаться            внутреннее. Возьмите себе это преимущество.
интересными. Сделайте шаг в сторону из этого                   Вообще, когда вы хотите что-то
однородного строя и примите другую позицию.             получить от человека, можно использовать
Поставьте себе цель не себя показать                    один универсальный принцип. Суть его
интересным       собеседником,      а     дать          заключается в том, чтобы отказаться от
возможность      партнеру     проявить     себя         внутреннего намерения получить и заменить
интересным. Настройтесь на его частоту и                его намерением дать. Это делается очень
внимательно слушайте, задавая вопросы и                 просто.
выказывая свой интерес к теме и личности                       Вы хотите добиться от человека
партнера. Вы можете общаться в течение                  признания и уважения? Не требуйте к себе
нескольких часов так, что говорить будет в              уважения.     Уважайте     человека      сами,
основном он. К концу беседы ваш партнер                 добивайтесь того, чтобы он чувствовал себя
будет абсолютно убежден, что вы очень                   значительным в ваших глазах. Вы нуждаетесь
интересный       собеседник      и      вообще          в сочувствии и благодарности? Не ищите их.
замечательная личность.                                 Принимайте искреннюю заботу и участие в
       Так работает ваше внешнее намерение.             проблемах человека. Вы стремитесь добиться
Оно позволяет реализоваться внутреннему                 симпатии? Вы ее не получите за красивые
намерению других. В результате вы                       глаза. Проявляйте симпатию к человеку сами,
получите то, от чего отказались. Вы                     тогда вы будете ему симпатичны по
отказались от выставления напоказ своей                 определению. Вы нуждаетесь в помощи и
личности и позволили раскрыться личности                поддержке? Помогайте сами. Тем самым вы
другого. Как только вы это сделали, этот другой         повысите свою значимость, а человек не
становится вашим поклонником, потому что вы             захочет быть менее значительным, чем вы, и
позволили ему реализовать его внутреннее                не останется в долгу. Наконец, вы хотите
намерение. Ни от одной звезды он не сможет              добиться взаимной любви? Откажитесь от
получить ничего подобного.                              права обладания и отношений зависимости. У
       Ну, а если вы хотите заинтересовать              вас это получится, если вы будете просто
человека, который не рассматривает вас в                любить, ни на что не рассчитывая. Такая
качестве партнера для общения? Например, вы             любовь встречается очень редко, и перед ней
хотите, чтобы он принял ваше деловое                    никто не устоит. Во всех этих случаях, вы
                                                  185
непременно      получите     то,    от     чего         этого вам необходимо всего лишь проснуться,
отказались.                                             отвлечься от своих интересов и подумать об
       Есть еще один вопрос: как побудить               интересах других.
человека что-нибудь сделать? Внутренним                        Например,      если    вы    занимаетесь
намерением вы можете заставить его это                  торговлей, вы скорей всего думаете о том, как
сделать, если у вас есть такая власть. Можно            бы продать товар данному покупателю. Он же
так же убедить его в необходимости это                  вовсе не думает о том, чтобы угодить вам,
сделать. Но самый эффективный способ                    покупая этот товар. Он не хочет, чтобы ему
предлагает внешнее намерение: устроить все              продавали. Он хочет покупать. Улавливаете
так, чтобы человек сам захотел это сделать.             разницу? Мне каждый норовит что-нибудь
Для этого необходимо согласовать дело с                 всучить, но я этого не хочу. Я хочу выбирать
целями и устремлениями данного человека.                сам то, что мне надо.
Задайтесь вопросом: как связать то, чего                       Не думайте о том, как бы вам продать
хочу я, с тем, чего хочет другой?                       товар. Думайте о том, что хочет приобрести
       Сначала     определите,    чего    хочет         покупатель. Стремление продать – это
человек, к чему он стремится, чего ему не               внутреннее намерение. Внешнее намерение
хватает: деньги, власть, уважение окружающих,           направлено совсем в другую сторону – узнать,
удовлетворение от хорошо сделанной работы,              чего хочет покупатель. Не обязательно даже
забота о детях, престиж, положение в                    знать, какой товар он хочет приобрести. Если
коллективе, известность в обществе, и так               его беспокоит ревматизм, а вы искренне
далее. Все эти вещи представляют собой                  интересуетесь этим, подсказываете ему
вариации на тему собственной значимости.                доктора или средство – он покупает товар у
       Каждый человек в конечном итоге                  вас. Не потому, что ваш товар лучший, а
чувствует себя плохо, если он мало что значит           потому     что    вы,      продавая     кирпичи,
в этом мире. Если человек ничего из себя не             разговариваете      с    покупателем     о   его
представляет, если от него мало что зависит,            ревматизме. Это упрощенный пример, но
он     стремится      повысить     собственную          принцип, который в нем заложен, работает
значимость. Добиваясь какого-то результата,             безотказно.
человек ставит перед собой новые задачи,                       Всякий раз, как вам необходимо что-то
планка собственной значимости повышается.               получить от другого человека или заставить его
Так всю жизнь человек проводит в погоне за              что-то сделать, отбросьте свое внутреннее
внутренней важностью. Ничего плохого в этом             намерение. Задайтесь вопросом: в чем состоит
нет. Нельзя никого осуждать за его стремление           внутреннее     намерение      этого    человека.
быть значительным. Каждый добивается этого              Поступайте     так,     чтобы    способствовать
по-своему, но делают это все. Напротив, если            реализации его намерения. Только тогда, когда
человек остановился в своем развитии и                  вы уже помогаете намерению человека
ничего не хочет, это уже скверно. Но так                реализоваться, подумайте вскользь о том, что
бывает редко. Обычно человек хоть к чему-то             вы хотите от него получить. Занимаясь
да стремится, хоть что-то его не устраивает в           реализацией его намерения, вставьте, про
положении,      которое    он    занимает     в         между прочим, свою просьбу. А может статься
окружающем мире.                                        так, что вам даже не придется заикаться о
       Вот и определите, каким образом                  своем деле. Все может получиться само собой.
сделанное     дело     повысит   его    чувство         В этом заключается волшебная сила внешнего
собственной       значимости.      А      потом         намерения.
преподнесите человеку задачу в свете                           Еще более действенным средством
повышения      его   значимости.     Позвольте          воздействия на людей является попытка
человеку повысить свою значимость, и он сам             индуцировать у них внутреннее намерение.
захочет это сделать. Когда он это сделает,              Если разобраться, это делается довольно
щедро оцените его по достоинству.                       просто. Внутреннее намерение почти всегда
       Руководствуясь этим принципом, вы                мотивируется внутренней важностью. Каждый
легко сможете побудить других людей                     человек в той или иной степени и тем или иным
действовать в ваших интересах. Внутренним               способом стремится защитить, подчеркнуть и
намерением вы пытаетесь заставить или                   повысить     свою     значимость.    Если   вам
упросить их сделать это. Внешним намерением             необходимо чего-то добиться от людей, все что
вы просто изъявляете желание, чтобы все само            вам нужно, это придумать, каким образом они
складывалось в вашу пользу. Для реализации              смогут тем самым повысить свою значимость.
внешнего намерения необходимо устроить так,             Это называется бросить вызов.
чтобы люди, думая о своем, и занимаясь своим                   Человек сделает все, что от него
делом, действовали в ваших интересах. Для               зависит, если вопрос поставлен о его
                                                 186
значимости. Любые соревнования основаны                пытаетесь двигаться против течения. Разум
на этом принципе. Когда хотите убедить или             всегда     склонен     идеализировать    свои
заставить человека что-то сделать, думайте не          способности. Он целиком и полностью
о том, чего хотите вы, а о том, как превратить         увлекается процессом творения, не видя
это дело в предмет его значимости. Если у вас          ничего вокруг. Разум норовит все подчинить
это получится, дальше будет работать не                своему контролю. Но покупательский спрос с
ваше, а его внутреннее намерение.                      трудом подчиняется управлению и всегда
       Можно бросить вызов группе людей: «А            двигается по своему течению мощным потоком.
ну, кто лучше…» Можно сыграть на чувстве               Чтобы как-то направлять течение спроса,
профессиональной чести: «Не ударим в грязь             требуются большие средства на рекламу, но и
лицом!»     Можно    просто    обратиться    к         это не всегда срабатывает.
внутренней важности: «Покажем всем, чего мы                   Разум не в состоянии предсказать
стоим!» Если человек принял ваш вызов в                тенденции спроса. Но это и не требуется. Все,
контексте собственной значимости, он                   что вам нужно, это идти в ногу с течением и
будет выполнять вашу волю, как свою                    подмечать малейшие изменения в его
собственную. Так будет именно потому, что вы           направлении. Нет необходимости изобретать
отказались от своего внутреннего намерения и           предмет спроса. Почти все изобретения,
обратили внимание на внутреннее намерение              которые опережают свое время, не находят
другого человека. Используйте внутреннее               применения. Это не значит, что не следует
намерение других, а не свое собственное.               вообще создавать принципиально новое. Речь
       Течение отношений                               о том, что если вы рассчитываете получить
                                                       доход от выдуманного вами шедевра,
       Обычно либо вы, либо ваша фирма в               который опережает течение вариантов,
конечном     итоге    производит    то,    что         тогда ваша ставка будет скорей всего
потребляется другими людьми. Как побудить              проиграна. Конечно, если ваша находка
людей захотеть покупать вашу продукцию?                действительно гениальна, она может взорвать
Если вам кажется, что они будут покупать               рынок. Но так будет в единичных случаях.
только потому, что ваша продукция просто                      Гарантированный успех ожидает только
великолепна,     то     вы    скорей     всего         предприятие, направленное на удовлетворение
заблуждаетесь. Типичной ошибкой будет                  текущего спроса. Вот теперь вернемся снова к
позиция внутреннего намерения: «Мы создаем             поставленному вопросу: как побудить людей
шедевры, поэтому люди непременно будут их              захотеть покупать вашу продукцию? Ответ
покупать».                                             будет такой: никак. Сделать это если не
       Позиция внутреннего намерения делает            невозможно, то очень трудно. Внутренним
тройную ошибку. Во-первых, фраза «мы                   намерением вы будете стремиться навязать
создаем шедевры» подчеркивает внутреннюю               свой товар. Внешнее намерение, двигаясь по
важность. Вы считаете, что ваше творение               течению, стремится определить, чего люди
совершенно, значит это для вас важно. А коли           хотят, и чем они пресытились. Спрос
так, вы не можете оценивать свое творение              определяется течением вариантов. Течение
объективно. Ведь вы неравнодушны к своему              вариантов уже содержит в себе все ответы, и
творению. Во-вторых, внутреннее намерение              только оно может дать гарантию успеха.
направлено на то, чтобы продать людям. Они                    Недаром     многие   фундаментальные
не захотят покупать, потому что ваше творение          открытия или изобретения делаются почти
с их точки зрения вовсе не шедевр, и ваше              одновременно и независимо несколькими
намерение продать, их совсем не интересует.            людьми. В этом проявляется феномен
И наконец, самая главная ошибка в том, что             движения     материальной     реализации    в
внутреннее намерение сосредоточено на                  пространстве вариантов. То, что должно
самой продукции, а не на потребностях                  произойти, случается в свое время. Леонардо
покупателей.       Узкая       направленность          да Винчи предвосхитил много изобретений,
внутреннего намерения приведет вас к                   которые только сейчас воплотились в
совершенству, которое окажется никому не               материальной реализации.
нужным. Так очень часто случается.                            Казалось бы, все это и так очевидно.
       Позиция внешнего намерения состоит              Однако разум постоянно забывается и
в том, чтобы определить, чего хотят люди,              стремится вырваться из потока и подчинить
чего им не хватает, в чем они нуждаются,               течение своему контролю. Я уже говорил, что
что ими движет, что их интересует.                     течение вариантов – это роскошный подарок
Внешнее намерение направлено по течению                для разума. Нужно постоянно об этом помнить
вариантов.      Занимаясь       производством          и пользоваться этим. Тогда множество
шедевра, взятого с потолка вашим разумом, вы           проблем и препятствий пройдут стороной.
                                                  187
       Значительная     часть     проблем     в         Это есть движение по течению, и оно принесет
отношениях людей является следствием                    вам неоценимую выгоду.
борьбы разума с течением вариантов. Критика                    Если ваш Смотритель не спит, он всегда
– это одно из проявлений такой борьбы.                  найдет объяснение, почему человек, которого
Критика является прямым порождением                     вы собираетесь осудить, поступает именно так.
внутреннего намерения. Поощрение и ставка               Смотритель, являясь вашим внутренним
на    положительные       качества     человека         наблюдателем, не позволит вам с головой уйти
относятся к внешнему намерению. Критиковать             в игру и затеять спор или ссору. Посмотрите на
человека – это то же самое, что бороться с              игру со стороны, как зритель, вспомните, что
окружающим миром. Никаких дивидендов это                критика не принесет ничего, кроме вреда, и
не принесет, если не считать дивидендом                 двигайтесь по течению.
стремление излить свою желчь и досадить                        Обвинения и критика не могут играть
противнику. Поощрение, напротив, является               позитивную роль, потому что выбивают
движущей силой по отношению к людям.                    человека из колеи, из течения, по которому он
Обвиняя и критикуя человека, вы пытаетесь               двигался. Течение вело его к определенной
воздействовать на него вашим внутренним                 цели. Ведь все люди руководствуются своими
намерением. Подчеркивая его достоинства, (не            побуждениями и устремлениями. Поощряя
смотря ни на что), вы ничего не теряете, но             человека, (не смотря ни на что), вы
позволяете ситуации развиться в вашу пользу.            направляете его в выгодное для вас русло, не
       Не обвиняйте других ни в чем. Многие             сбивая с течения и не противореча его
люди склонны обвинять себя сами и носить в              устремлениям. Таким образом, ваши и его
себе чувство вины. Но никто не расположен               желания становятся параллельными. Ничьи
терпеть обвинения в свой адрес со стороны               права не ущемляются, ничье самолюбие не
других. Человек, осуждая себя, может дойти              страдает, а интересы становятся общими.
даже до садомазохизма. Однако обвинения со                     А вам нравится критика в ваш адрес?
стороны    других    всегда    воспринимаются           Вы либо не терпите эту критику, либо
болезненно.                                             пытаетесь себя убедить в том, что она
       Прежде     чем    обвинить     человека,         справедлива. И в том и в другом случае вы не
задайтесь вопросом: чего вы хотите этим                 принимаете критику, если конечно у вас не
добиться? Если ваша цель – причинить боль,              развит комплекс вины. Критика может
значит, обвинением вы этого добьетесь.                  подстегнуть, заставить действовать «так, как
Однако    следует     иметь    в    виду,   что         надо». Однако заставить можно только разум.
расположение этого человека, по крайней                 Душу заставить невозможно. Она всегда либо
мере, на время, вы потеряете. Если обида для            делает то, что хочет, либо мешает разуму
него будет достаточно сильной, он может стать           делать то, что положено. Критика делает
вашим врагом. Больше ничего с помощью                   душу врагом разума, а поощрение –
обвинения вы не достигнете. Я уж не буду                союзником.
упоминать о других вредных последствиях, мы                    Таким образом, поощрение является
их подробно обсуждали в главе Равновесие.               созидающей силой, а критика разрушающей,
       Человек будет испытывать обиду в                 деструктивной. Именно поэтому кадры для
любом случае, даже если он не прав и                    менеджмента предприятий набираются так,
обвинение справедливо. Ну а вам то какой от             чтобы будущие руководители ориентировались
этого прок? Вылить свою желчь? Но ведь вы               не на критику плохой работы, что умеет делать
тем самым создаете избыточный потенциал, и              любой      головотяп,   а    были    способны
сами же от этого пострадаете. Если ваша цель            организовать атмосферу энтузиазма, при
– убедить человека в его неправоте, вы этого,           которой люди сами хотят работать хорошо. А
опять же, не добьетесь. Выслушивая ваши                 когда так получается? Когда люди, делая
обвинения, он ни за что не признает, что не             общее     дело,    чувствуют    свою   личную
прав, даже если на словах согласится. Если              значимость.
обвинением вы пытаетесь самоутвердиться за                     Если хотите нажить себе врагов,
чужой счет или установить власть, что ж, у вас          спорьте, и доказывайте свою правоту, во что
это может получиться. Но в таком случае вы              бы то ни стало. В главе Течение вариантов мы
станете манипулятором.                                  уже обсуждали, насколько бессмысленно и
       Если вы не ставите перед собой ни одну           вредно стремление доказать свою правоту
из этих целей, откажитесь от критики и                  любой ценой. Это внутреннее намерение
обвинений. Осуждая и критикуя людей, вы                 кретина. Если ваш спор имеет для вас
лупите руками по воде и пытаетесь плыть                 принципиальное значение, и если ваша точка
против течения. Махните рукой на чужие                  зрения может повлиять на ход вашей судьбы –
недостатки и думайте только о достоинствах.
                                                  188
спорьте. В остальных случаях предоставьте               значимость. Но вы это сделали за счет
право колотить руками по воде другим.                   понижения значимости оппонента. Как вы
        Никаких дивидендов ваш выигрыш в                понимаете, скрытая обида, которая всегда при
полемике вам не принесет. А вот врага вполне            этом возникает, не несет вам ничего хорошего.
можете заиметь. Если человек с уверенностью             К тому же, побежденный оппонент ни за что не
городит чушь, и вы даете ему это понять, он             признает эту вашу значимость.
никогда с вами не согласится. Или точнее, если                 Есть    один    великолепный    способ
у него склонность к самобичеванию и                     настроить человека против вас – дать ему
обостренное      чувство   вины,    он   может          понять, насколько вы хороши по сравнению с
согласиться. Но вам нужна ли победа над                 ним. Не сотвори себе кумира и не сотвори себе
таким человеком? Если ваши интересы никак               врага – вот главный лозунг отношений по
не пострадают, позвольте другим утверждать              течению. Избегайте, как чумы, попыток
то, с чем вы не согласны. Таким образом, вы не          задеть чувство значимости людей. Пусть это
создаете избыточных потенциалов и не                    для вас станет табу. Тем самым вы избавите
боретесь с течением.                                    себя от массы проблем и неприятностей,
        Спорящие люди обычно с головой                  причины которых вам не будут понятны из-за
погружены в игру. Они спят беспробудным                 скрытой природы удара по чужой значимости.
сном. Чтобы не дать вовлечь себя в игру,                       Чем занимается спорящий с вами
используйте вашего Смотрителя. Если в                   человек? Защитой собственной значимости, в
полемике      участвует   несколько    человек,         той или иной форме. Пойдите ему навстречу.
спуститесь в зрительный зал и понаблюдайте              Согласитесь с тем, что он говорит. Как только
за игрой оттуда. Возьмите себе роль                     вы согласились, вы дали ему то, чего он
рассудительного      зрителя.   Вы     получите         добивается. Теперь вы можете спокойно
огромное преимущество. В то время как                   поговорить о вашей точке зрения. Не
каждый участник пытается реализовать свое               навязывать,    не    доказывать,   а   просто
внутреннее намерение, доказывая свою точку              поговорить. В этом случае вы не только
зрения,     вы     отлетаете   от     окна    и         двигаетесь по течению, но и используете
осматриваетесь. Вам придет в голову решение,            внешнее намерение. В итоге вы получите
которое не видит никто из спорщиков. Только             непревзойденный результат. Такого результата
не надо это решение всем навязывать. Ваше               вы    не    добьетесь     никакими   прочими
дело предложить, а копья пусть ломают другие.           интеллектуальными ухищрениями.
        Если вы победили в споре, считайте,                    В самом начале беседы с человеком
что вы потерпели поражение. Даже если                   необходимо настроиться так, чтобы вы оба
ваши оппоненты формально признали вашу                  смотрели в одну сторону. Если первое, что
правоту, будьте уверены, в мыслях они найдут            ответит человек на вашу фразу, будет слово
массу неформальных доводов в свою пользу. В             «нет», считайте, что дальше уговаривать его
любом случае, проигравший в споре получает              бесполезно. Он повернулся в другую сторону, и
удар по своей значимости. А кто наносит этот            двигаться по течению вместе с вами он не
удар? Тот, кто сумел настоять на своей точке            будет. Важно с самого начала сделать так,
зрения.                                                 чтобы человек сказал «да». Никогда не
        Ведь вам бы не хотелось ударить этого           начинайте беседу с острых углов. Начните с
человека по лицу? Точно так же вы должны не             чего угодно, только бы ваш собеседник с вами
хотеть       нанести     удар    по    чувству          согласился. После этого можно плавно
собственной значимости другого. Люди очень              переводить разговор на спорные вопросы.
часто наносят такую обиду друг другу. Эта               Теперь у вас гораздо больше шансов, потому
обида носит всегда скрытый характер, потому             что вы по инерции двигаетесь по течению в
что переносится молча. Люди не любят                    одном направлении, и излучение ваших
открыто демонстрировать свое стремление                 мыслей не входит в диссонанс.
утвердить значимость. Подразумевается, что                     У цыган есть метод, называемый
значимость уже и так имеется, поэтому никто             цыганским гипнозом. Это так называемый
не желает показывать, что борется за свою               «метод трех да». Цыганке, чтобы уговорить
значимость, хотя все делают это на каждом               прохожего выложить деньги, необходимо
шагу.                                                   решить очень сложную задачу. Во-первых,
        Если человек получил удар по своей              завладеть вниманием, во-вторых, завоевать
значимости и промолчал, не думайте, что он              доверие человека, в-третьих, выманить у него
нисколько не задет или смирился с ударом.               деньги под каким-нибудь предлогом.
Обида будет жить, если не в сознании, то в                     Она начинает разговор с безобидного
подсознании. Вы победили в споре, и вам                 вопроса, например, как пройти на такую-то
кажется, что вы тем самым повысили свою                 улицу. Прохожий, если он еще не пострадал от
                                                  189
этого   метода,    не    считает    для   себя          повиновением вы реализуете его внутреннее
обременительным ответить на простой вопрос.             намерение поставить вас на место и заодно
Вот и первое «да»: он знает, как туда                   повысить свою значимость. Но поскольку вы
добраться и начинает объяснять.                         делаете это не вынужденно, а по своей воле,
       Далее, она участливо осведомляется,              ваша значимость от этого никак не страдает.
что похоже, у человека на душе висит какой-то           Таким образом, вы убиваете двух зайцев:
груз. Это вполне естественно, почти все мы              повышаете значимость оппонента, за что он
чем-нибудь озабочены. По лицу прохожего                 будет вам благодарен, и не роняете свою.
цыганка    сразу    определяет,     что    этот                Защищая свои ошибки, вы гребете
действительно чем-то обеспокоен. Она даже               против течения и отдаете энергию маятникам.
может исходя из накопленного опыта, угадать,            Желание во что бы то ни стало оправдаться
какой проблемой озабочен человек. В                     вызвано повышенным уровнем внутренней
зависимости от ситуации, она может задать               важности. Сбросьте с себя этот непосильный
вопрос, или скорей дать ответ: «у вас                   груз, возьмите себе право на ошибки и
ребеночек болеет», или «вам нужны деньги»,              позвольте себе их делать. Не защищайте свои
или «у вас неприятности на работе». Человек с           ошибки, а сознательно признавайте их. Вам
удивлением говорит свое второе «да». Цыганка            сразу станет жить значительно легче.
угадала, а он вспоминает, что в мире                           В главе Течение вариантов я уже
действительно      встречаются      ясновидцы,          говорил, что замечания людей в ваш адрес,
экстрасенсы и тому подобное. Может, это                 которые вас раздражают, могут быть для вас
«настоящая» цыганка? – думает он.                       полезны. Предложения других, которые вы по
       Она с участием говорит, что может                первому побуждению расположены встретить в
помочь в разрешении проблемы. Цыганка                   штыки, в конечном итоге оказываются не
задает третий вопрос: «Вы хотите решить                 лишенными смысла. Вас задевают замечания и
проблему?» Человек уже озадачен, он думает              предложения других, если у вас в чем-то
о своей проблеме, но по отношению к цыганке,            завышен     уровень    внутренней    важности.
он уже спит крепким сном. Конечно, он хочет,            Отбросьте         важность,       перестаньте
чтобы ему хоть чем-то помогли. Все кругом               сопротивляться течению и признайте чужую
только и делают, что требуют, а тут предлагают          правоту, или хотя бы примите к сведению.
помощь. Человек произносит свое третье «да».                   Скажите этому человеку, что он
Все, он в трансе, его можно брать за ручку и            действительно был прав, когда говорил то-то.
вести за собой, аккуратно навешивая ему на              Увидите, что будет. Вы могли бы и не говорить
уши длинную лапшу.                                      ему, но все-таки сделайте это. Ведь вы ничего
       Во сне человек принимает ситуацию, как           не теряете. Каждый ошибается, и дурак, и
есть, будто все идет как надо. Мы не осознаем           умный. Но отличие умного в том, что он
сновидение по той причине, что разум                    признает свои ошибки. Так вот, когда вы вслух
спрашивает себя: «Это объяснимо? Это                    признаете, что человек был тогда прав, вы
возможно?» – и сам же соглашается. Ведь он              сразу добьетесь его расположения.
привык, что все видимое реально, возможно и                    Люди живут в агрессивном мире
объяснимо. Разум проснется только в том                 маятников, где нужно ежеминутно отстаивать
случае, если скажет себе: «Нет, это                     свои позиции и защищаться. А тут вы сами
невозможно. Что-то здесь не так. Значит это             предлагаете человеку сделать это за него. На
сон».                                                   данный момент проблема защиты своих
       В общении вам не обязательно вводить             позиций по отношению к вам у этого человека
человека в транс. Достаточно повернуться                решена. Он сразу же испытывает облегчение.
вместе с ним в одну сторону по течению.                 Он вам благодарен за то, что вы помогли ему в
Поэтому начинать нужно всегда с согласия.               схватке. Вы для него уже не потенциальный
       Если вы где-то допустили промах и                противник, а союзник. Вся эта ситуация
ожидаете, что вас собираются справедливо                прокручивается в голове вашего партнера
обвинить, не готовьтесь к обороне. Просто               мгновенно на подсознательном уровне. Вы
признайте свою ошибку упреждающе. Тот, кто              мыслите точно так же, когда спите наяву. Но
собирается обрушить на вас гнев правосудия,             если вы практикуете осознанность, вам будет
скорей всего сразу примет великодушную и                нетрудно и даже интересно взять на себя роль
снисходительную позицию. В таком случае                 свидетеля чужой правоты.
нельзя сказать, что лучшая защита – это                        Когда кто-то в вашей среде оказался
нападение.      Получается,     вы     заранее          прав, другие промолчат, а вы вслух признайте
согласились с линией оппонента, и тем самым             правоту этого человека. Если для него данный
дали    зеленый     свет    его    внутреннему          момент имеет принципиальное значение, он
намерению.         Своим         упреждающим            будет вашим должником. В любом случае, он
                                                  190
будет вам благодарен, причем по большей                 настройкой на его параметры. Успех общения
части неосознанно.                                      напрямую зависит от того, насколько удачно вы
       Представьте себе, в каких джунглях               сумели уловить сущность фрейле партнера.
живут люди. Им требуется постоянно быть                 Это не так сложно, как может показаться.
начеку, рассматривать всех в качестве                   Главным     условием    успешной    настройки
потенциальных     противников,    даже     если         является внимание к собеседнику. Без
отношения внешне выглядят дружелюбными.                 внимания, вообще ни о какой настройке речи
Каждый заботится о себе и находится в                   быть не может. Это считается само собой
постоянной готовности к обороне. Это вовсе не           разумеющимся, однако, как правило, в любой
преувеличение, просто мы все очень привыкли             беседе человек озабочен исключительно
к такому положению вещей.                               своими мыслями.
       В такой среде вы станете просто                         Один крупный бизнесмен однажды
сокровищем, настоящей находкой для людей,               сказал: «Все хотят мне что-то предложить, но
уставших от борьбы. Вы представляете,                   никто меня не спросит, в чем я нуждаюсь».
сколько союзников можете завоевать?! А                  Люди, стремящиеся что-то получить от других,
требуется для этого всего ничего: сбросить              думают о своих проблемах и о том, как можно
свою важность и не полениться признать чужую            их решить с помощью других людей. Это чисто
правоту. Вы действуете осознанно, и в этом              внутреннее намерение. Напротив, думая о том,
ваше преимущество. А люди спят, и они вам               чего хотят люди, вы запускаете механизм
спасибо не скажут. Но если бы они могли                 внешнего намерения.
проснуться и осознанно выразить свое                           Как вам связать то, чего хотите вы, с
отношение к вам, то вы бы услышали: «Да этот            тем, чего хочет другой? Для этого необходимо,
человек довольно не глуп. Этот человек мне              прежде всего, осознанно сфокусировать свое
симпатичен. Я чувствую к нему расположение.             внимание на его интересах. Переведите
Золотко».                                               внутренний взор с себя на собеседника.
       Вслух вам это никто не скажет, и даже            Человек будет заинтересован вашим вопросом
про себя не скажет тоже. Однако если                    только в контексте его собственных проблем и
выразить подсознательное ощущение, то оно               устремлений. Ваши мысли сосредоточены на
будет звучать именно так. Представляете,                том, что хотите получить вы. Но других это
какое золото валяется у вас под ногами? Люди,           абсолютно не интересует. Разве для вас имеет
озабоченные и отягощенные важностью,                    значение, чего хотят другие? Вот так же и они
обычно бредут и не замечают, что у них под              думают о своих заботах, а ваши желания их не
ногами лежат настоящие самородки. У вас есть            волнуют. Поэтому единственный способ
огромное      преимущество:      осознанность,          найти общий язык и понимание состоит в
отсутствие важности и внимание к людям.                 том, чтобы вести беседу с человеком в
Возьмите себе это преимущество, и вы увидите            контексте его собственных интересов. О
золото там, где другие видят только камни.              вашей     проблеме     вы     уже    подумали
       Настройка на фрейле                              предостаточно. Теперь переключите свое
                                                        внимание на интересы партнера. Заложите в
      Люди,     общаясь     между      собой,           основу общения контекст намерения партнера,
подстраиваются друг под друга в той или иной            а свою проблему пристройте сверху.
степени. Учитывается характер, темперамент,                    Например, вы хотите уйти в отпуск в
уровень интеллекта, манеры, и так далее. Если           августе. Вам это необходимо, вы думаете о
настройка не получается, взаимопонимания                своих интересах. А о чем думает ваш шеф? О
достичь не удается, и общение сводится к                вашей работе, но никак не о вашем отпуске.
сотрясению воздуха словами. Не настроившись             Есть два варианта решения этой задачи.
на частоту партнера, вы не добьетесь                    Первый: вы приходите к нему и начинаете
взаимопонимания.                                        стенать о своих проблемах и желаниях.
      Термин     «настройка     на    частоту           Второй: вы говорите, что в сентябре ожидается
партнера» носит чисто условный характер. Вы,            дополнительный объем работы, поэтому вам
конечно, понимаете, что я пользуюсь такой               хотелось бы получить отпуск в августе, чтобы в
упрощенной моделью для удобства. Как                    сентябре все успеть. Как, по-вашему, какой
именно происходит настройка на физическом               вариант сработает? Может быть, шеф сказал
уровне, для нас в принципе не важно. Суть в             бы, что вы можете уйти в отпуск в октябре, но
том, что каждый человек имеет характерный               вероятней всего он согласится с вами, потому
индивидуальный набор параметров личности –              что вы вещаете на его частоте. Когда вы
фрейле.                                                 говорите с человеком в контексте его
      Устанавливая     тесный     контакт   с           интересов, вы настраиваетесь на частоту
человеком, вы занимаетесь Фрейлингом –                  излучения его мыслей.
                                                 191
       Если ослик никак не слушается и не              устранения любой разделяющей вас стены
хочет идти туда, куда надо вам, значит, вы             является проявление вашей неподдельной
думаете о своем, а он о своем. Ослик думает о          симпатии к человеку.
морковке. Покажите ему морковку, и он пойдет                  Почему мы любим своих домашних
куда вам надо. Получается, что вы размещаете           питомцев? Потому что они всегда искренно
свое намерение в контексте намерения ослика.           дают нам понять, что рады нас видеть. Они
Что он будет иметь, исполняя ваше желание?             виляют хвостом, мурлычут, прыгают, верещат,
Задавайтесь этим вопросом всякий раз, когда            всячески выражают свой восторг. Есть и
вам требуется, чтобы человек сделал то, что            другие, менее общительные живые существа,
вам надо. Если вы нашли ответ на этот вопрос,          например, аквариумные рыбки. Но подобные
у вас все получится.                                   существа не внушают любви – они как
       Чтобы настроиться на частоту                    растения или часть интерьера. Те, кого мы
собеседника,     нужно,     прежде      всего,         любим, словно говорят нам: «Мне от тебя
внимательно слушать, что он хочет                      ничего не нужно, я просто очень рад тебя
сообщить. Если конечно, вы сами не хотите              видеть». Это одна из главных причин, почему
навязать свою тему и точку зрения. В большой           мы любим своих питомцев.
компании все пытаются что-то сказать, но это                  В общении с людьми, если вы хотите
не имеет никакого значения, потому что никто           внушать симпатию, давайте понять людям,
никого не слушает. Конечно, люди могут делать          что вы рады их видеть. Не обязательно
вид, что слушают. Но девяносто процентов их            выражать     собачий    восторг.     Достаточно
внимания занято своими мыслями. Для того,              улыбнуться, поздороваться с энтузиазмом,
чтобы зарекомендовать себя интересным                  назвать по имени, внимательно выслушать. А
собеседником,     вам   не    надо    блистать         если вы ведете себя, как аквариумная рыбка,
остроумием и эрудицией, а достаточно всего             то и отношение будет соответствующее.
лишь внимательно слушать, что говорит                         Механизм здесь очень простой. На
партнер.                                               подсознательном уровне ваш партнер будет
       Если вы безразличны человеку, а вам             думать так: «Я встретил человека, который рад
надо вызвать его интерес, участие, говорите с          меня видеть. Значит, я не пустое место, я кое-
ним о том, что интересует его. Забудьте на             что значу в этом мире. Данный человек несет в
время о том, что интересует вас. Это совсем            себе подтверждение этого. Какой приятный и
другая частота. Перестройтесь на частоту               симпатичный человек!»
партнера. Поставьте себя на его место. Сделав                 Внимание и участие должно быть
это, вы поймете, что движет человеком,                 искренним. Нет ничего более пошлого, чем
узнаете причину, по которой он действует               участие, возведенное в ранг этикета. Люди
именно так, поймете его точку зрения. Когда вы         натягивают на себя улыбку, как атрибут. Это
настроитесь на его частоту, вам удастся                уже не улыбка, а что-то вроде галстука. По
плавно перейти к интересующим вас вопросам.            привычке спрашивают друг друга «Как дела?»,
       Первый и самый простой ключ к                   и    ждут    стандартного      ответа.    Ответ,
частоте человека – это его имя. Нельзя                 отклоняющийся           от          ожидаемого,
игнорировать тот факт, что с самого рождения           воспринимается как аномалия. Никого не
человек воспринимал обращение к себе по                волнуют чужие проблемы. Тогда зачем
имени. Употребляйте в беседе его имя почаще,           задавать такой вопрос?
и это возымеет свое действие. Обращение по                    При общении с человеком, вы можете
имени служит своего рода паролем, который              входить с ним в резонанс, излучая энергию на
сообщает, что вы идете с дружескими                    его характерной частоте. У каждого человека
намерениями      и    признаете    значимость          есть резонансная частота – его «конек». Это то,
человека.                                              чем он особо увлекается, интересуется,
       Каждый человек постоянно в той или              гордится. Его конек является струной,
иной степени поддерживает защитное поле,               звенящей на резонансной частоте. Если вам
оберегающее его значимость. Вы не сможете              удалось определить, в чем состоит его пассия,
настроиться на частоту партнера, если он               беседуйте с ним об этом, пусть он выговорится
окружен защитной стеной официальности или              на вас. Это наиболее эффективный способ
недоверия. Это препятствие иногда можно                налаживания контакта. Ухватив эту ниточку, вы
устранить с помощью обезоруживающей                    легко сможете расположить человека к себе.
непосредственности.      Если     вы      сами                Вы     можете       легко     завоевать
показываете, что не держите защитное поле              расположение человека, если попросите его
своей значимости и не намерены нападать,               помочь    вам    выйти      из    какого-нибудь
ваш партнер тоже опускает свой защитный                затруднения,     или    сделать      для    вас
экран. Но наиболее эффективным способом                необременительное одолжение. Это такой
                                                 192
хитренький и достаточно примитивный прием,                    После собственно жизни, нет ничего
но он хорошо работает. Попросив об                     важнее для человека, чем значимость. Самая
одолжении, вы отказываетесь от своей                   сильная жажда, после жажды физической – это
значимости,     а    значимость     партнера           жажда власти. Конечно, это наивысшая и
повышаете. Он чувствует себя значительней,             последняя степень борьбы за значимость.
если вы даете ему понять, что нуждаетесь в             Далеко не у всех людей борьба за свою
его    помощи,    и    предоставляете     ему          значимость перерастает в такую форму. Но
возможность проявить себя, подчеркнуть свою            согласитесь, если у человека есть абсолютно
значимость.                                            все, ему остается только добиваться власти.
       Этот человек, оказав вам услугу, будет          Ничто не будоражит так сильно, как власть.
рядом с вами чувствовать свою значимость, и            Отсюда вы можете сами делать вывод, какую
поэтому    вы    наверняка    завоюете     его         роль играет чувство собственной значимости в
расположение. Человек будет проявлять к вам            поведении и мотивации человека.
симпатию еще по одной причине. Оказывая                       Любая критика наносит удар по
вам помощь, он затратил некоторые, хоть и не           значимости человека. Это своего рода
значительные, усилия. Он вложил в вас                  антифрейлинг. Никогда не говорите людям
частицу своего намерения. Разве он не будет            прямо, что они не правы. Даже если вы
это ценить? А если оказываемая услуга                  уверены в своей правоте, всегда более
позволит человеку сесть на своего конька, то           выгодно сохранять нейтралитет. Тогда вы не
есть реализовать свое фрейле, он будет вам             нанесете удар по значимости человека, а себя
вдвойне признателен.                                   оградите от действия равновесных сил.
       Собственная значимость человека –                      Если вы вынуждены сделать замечание,
очень чувствительная струна. Такие уж мы все           упрек, или высказать критику, никогда не
есть, что сознательно или бессознательно               обрушивайте это на человека сразу, залпом,
пытаемся доказать себе и другим свою                   без предварительной подготовки. Подумайте
значимость. Всем приятно, когда их любят,              сначала, за что его можно похвалить, и
уважают, ценят, интересуются, восхищаются.             сделайте это. Только потом говорите то, что
Все это вариации на тему значимости. Стоит             следует за «Но».
вам задеть чувство значимости человека, и он                  Предварительная подготовка пробьет
станет либо вашим врагом, либо преданным               защиту значимости и настроит человека в вашу
другом. Позвольте человеку почувствовать               сторону. Если вы этого не сделаете, вы
собственную значимость, и он будет ваш.                натолкнетесь на глухую стену защиты. Каждый
       Признайте достоинства других людей.             человек постоянно готов защищать свою
Вам это ничего не будет стоить. Взамен вы              значимость. Он может формально признать
получите с избытком то, чего и не ждали.               вашу правоту, но в душе он никогда не
Самый простой способ настройки – говорить              признает поражение своей значимости. Даже
с партнером о нем самом. Вы по определению             если у него комплекс вины, этот комплекс
настроитесь на частоту партнера, если будете           держится на противоречии между чувством
говорить о нем. Дайте понять человеку, что он          вины и чувством собственной значимости. Вина
для вас не пустое место. Чувство собственной           ощущается как боль, потому что это рана на
значимости очень дорого стоит. Тот, кому вы            теле    значимости.   Когда    вы    напрямую
дадите почувствовать свою значимость, не               задеваете чувство вины, вы наносите удар в
забудет вас до конца жизни. Согласитесь, ведь          рану.
вы сами до сих пор с благодарностью                           Сделав человеку комплимент, вы
вспоминаете     тех,   кто    оценил     ваши          смягчаете последующий удар. Но и сам удар
достоинства.                                           необходимо делать мягко. Дело в том, что
       Вам    может    показаться,   что     я         после подготовки необходимость в жесткой
преувеличиваю чувство значимости человека.             критике, если она имелась, отпадает. Похвалив
В самом деле, со стороны Фрейлинг выглядит             человека, вы повысили его значимость. Вслед
так, как будто каждый человек ведет себя               за этим вы делаете намек на то, что некоторые
словно важная птица. Тем не менее,                     недостатки мешают в дальнейшем повышении
значимость действительно играет решающую               значимости, поэтому на них следует обратить
роль в поведении и мотивации людей. Как вы             внимание. Таким образом создается контраст
считаете, какое действие со стороны других             между       повышением       значимости     и
может задеть человека больнее всего? Когда             последующей возможностью понижения. Такой
его будут игнорировать, оскорблять, избивать,          контраст сработает гораздо эффективней, чем,
наносить    увечья?    Нет,   самое    тяжкое          если бы вы сразу начали с критики.
повреждение человек получит в том случае,              Потенциальная        опасность       снижения
если его унизят.                                       значимости зажигает в человеке внутреннее
                                                  193
намерение исправить недостатки. Как видите,                    Таким образом, я обрисовал в общих
такой    метод     критики    не   только    не         чертах основные принципы Фрейлинга. Как вы
восстанавливает человека против вас, а еще и            могли заметить, разграничение отношений по
делает критику конструктивной.                          намерению и по течению носит чисто условный
       Прежде чем обрушить критику на                   характер. Отношения по течению можно
другого человека, вспомните про свои ошибки.            рассматривать с точки зрения отношений по
Скажите ему, что вы в свое время сделали                намерению, и наоборот. Но в конечном итоге
подобную ошибку. Тем самым вы признаете                 все это и есть Фрейлинг. Вы настраиваетесь на
значимость      человека.     Услышав     вашу          частоту партнера, потому что поворачиваетесь
самокритику, он почувствует свою значимость в           с ним в одну сторону, действуете в его
безопасности.      И    тогда     вы    можете          интересах и в общем с ним направлении. В
доверительно указать ему на ошибки.                     результате вы получаете от человека то, чего
       Если это возможно, не критикуйте                 не могли добиться обычными методами
вообще. Если вы будете придерживаться этого             внутреннего намерения.
правила, вы избавите себя от множества                         Энергия отношений
проблем.
       Человеку можно нанести довольно                         В главе Маятники я упоминал о
чувствительное повреждение, если задеть его             благотворной визуализации. Напомню, что суть
негативный слайд. Слайд держится на пленке              ее заключается в следующем. Допустим, какой-
важности, поэтому, задев слайд, вы задеваете            нибудь    человек    несет   вам   проблему,
за живое. Негативный слайд – это когда                  досаждает, нападает. Или наоборот, вам
человеку что-то в себе не нравится. Как вы              необходимо что-то получить от человека. В
знаете, человек с негативным слайдом                    таком    случае     необходимо    попытаться
стремится скрыть его от себя самого и                   приблизительно определить, чем человек
повесить проекции на других. А теперь                   озабочен, что его гложет, чего ему может не
попробуйте задеть человека за этот слайд и              хватать: здоровья, уверенности, душевного
обвинить его в том, что находится на слайде,            комфорта? Можете не сомневаться, каждого
то есть отдать ему проекцию обратно. Вы                 человека что-нибудь да гнетет, хоть в
увидите, какая последует бурная реакция.                небольшой степени, особенно если он несет
Человек ни за что не признает вашу правоту и            вам проблему, или наоборот, вы ему несете.
станет вашим злейшим врагом. Так что лучше              Теперь вообразите какую-нибудь ситуацию,
даже не касаться чужих негативных слайдов. И            когда этот человек получает то, в чем
уж тем более, не пытаться объяснить человеку,           нуждается.
что у него в голове слайд.                                     Например,    представьте   себе    его
       Это я в книге могу позволить себе                занимающимся любимым делом, когда он
рассуждать о слайдах, потому что говорю                 испытывает удовольствие, удовлетворение,
вообще, не обращаясь конкретно к вам,                   спокойствие, комфорт. Не нужно особо
уважаемый Читатель, и не обсуждаю именно                задумываться над благотворным сценарием,
ваши качества. Никогда не давайте понять                визуализируйте сразу любую картину, которая
собеседнику, что вам известны какие-то                  придет вам в голову. Допустим, он сидит в
психологические приемы, и вы, дескать, видите           кресле у камина с кружкой пива, с
его насквозь. Тем самым вы задавите его                 наслаждением купается в море, гуляет в
своим интеллектом и весьма преуспеете в                 цветочной долине, катается на велосипеде,
преуменьшении его значимости. В результате,             прыгает от радости. Если вам удастся ему
список ваших врагов, явных и неявных,                   «угодить», человек без видимой причины
пополнится.                                             проникнется к вам симпатией и сделает для
       Наиболее точной настройкой на фрейле             вас то, что вы просите, или смягчит
человека является, конечно, влюбленность. Как           проблемную ситуацию.
и почему это происходит, объяснить очень                       Что здесь происходит? Примерно то же
трудно, если вообще возможно. На эту тему               самое, что во время просмотра хорошего
уже сказано так много всего, что я просто               фильма. Под хорошим фильмом я понимаю
умолкаю. Для того, чтобы добиться взаимной              кино, которое несет в себе ощущение
любви, нужно отказаться от права обладания и            праздника жизни. Вы смотрите кино, и вам
просто любить, ни на что не рассчитывая. Для            становится как-то легко, приятно, празднично
того, чтобы сохранить любовь, нужно не                  на душе. Так вот, кино создает праздник души
превращать ее в отношения зависимости. А                на ментальном и эмоциональном уровне. А
для того, чтобы влюбиться, вы не сможете                благотворная визуализация создает этот
сделать ничего. Вот и все, что я могу добавить.         праздник на уровне энергетическом. Если вам
                                                        удалось удачно настроиться на фрейле
                                                  194
человека и угадать его потребности, он ощутит           привлекательным, лицо симпатичным, а
волну комфорта.                                         улыбка обворожительной. На целевой линии
       Разница     между      ментальным      и         ваш внешний вид, то есть декорация сектора,
энергетическим праздником в том, что, получая           будет отвечать параметрам излучения, при
энергетический      деликатес,    одариваемый           котором вы довольны собой. Это не настолько
ощущает комфорт, но не отдает себе отчета,              невероятно, как может показаться. Если не
что явилось его причиной. Но это уже и не               верите, посмотрите на свои фотографии,
важно. Главное, что человек чувствует себя              которые были сделаны в период, когда у вас
комфортно именно рядом с вами. Отсюда и                 была черная полоса в жизни.
берется его расположение. Следует отметить,                    Тренируя свои энергетические каналы и
что благотворную визуализацию необходимо                повышая свою энергетику, вы развиваете у
выполнять искренне, соединяя устремления                себя неординарные способности влиять на
души и разума. Если вам удастся искренне                людей и вызывать их расположение. Вообще,
пожелать человеку добра, не смотря ни на что,           чтобы стать душой общества, необходимо и
тогда эффект будет весьма ощутимый.                     достаточно отказаться от важности и включить
       Как вы знаете, именно избыток                    свои энергетические фонтаны. Личность с
свободной      энергии     делает     человека          избытком свободной энергии всегда вызывает
обаятельной,       магнетической,      сильной,         интерес    и    расположение     окружающих.
харизматичной личностью. Люди, зачастую                 Особенно эффективно это проявляется в
неосознанно, чувствуют сильную энергетику               случае, если частота свободной энергии
личности. В зависимости от мягкости или                 настроена в резонанс с частотой мыслей
жесткости излучения, энергетическая личность            окружающих.
воспринимается как обаятельная или сильная.                    Допустим вы, находясь в коллективе или
В     любом      случае,    сила     излучения          компании, обсуждаете все вместе общую тему.
пропорциональна величине свободной энергии              У всех частота мысленного излучения
и степени единства души и разума. Избыток               настроена примерно на один и тот же объект, и
свободной энергии выливается фонтаном на                все как бы качаются в унисон. Включайте свои
окружающих, и они это чувствуют. Свободная              фонтаны, пусть они затопят окружающих
энергия модулируется мыслями человека. Чем              вашей энергией. Ощутите свою энергетическую
ближе устремления души и разума, тем чище               оболочку и почувствуйте, как она расширяется
модуляция. Недаром все сильные личности                 и захватывает всех участников. Тогда ваши
производят впечатление внутренней полноты и             замечания будут иметь значительно больший
целостности.                                            вес. Окружающие почувствуют силу именно
       Вообще, как я уже говорил, обаяние –             ваших мыслей.
это взаимная любовь души и разума. Когда                       Общаясь с партнером один на один, вы
душа освобождается из футляра, личность                 можете в мыслях запустить для него
обретает          притягательную          силу.         благотворную визуализацию. Если при этом
Привлекательность состоит не в силе, как                работают ваши энергетические фонтаны, вы
таковой, а в единстве души и разума. Это как            произведете на него самое благоприятное
раз то, чего не хватает людям, поэтому они              впечатление. Такой прием дает вам большое
тянутся к такой личности, как мотыльки к свету.         преимущество в ситуациях, когда требуется
На энергетическом плане обаяние проявляется             ваше личное обаяние и сила. Вы будете иметь
как чистое излучение единства души и разума.            успех в деловых переговорах, на экзаменах,
Если при этом сила энергетических фонтанов              собеседованиях, в личных отношениях.
достаточно    велика,    личность    буквально                 Благотворная визуализация настраивает
светится        неповторимым         обаянием.          вас на частоту собеседника наиболее
Обаятельная личность живет в согласии души              эффективным и толерантным способом.
и разума, то есть в соответствии со своим               Энергетические вампиры настраиваются на
кредо. Она находится в состоянии праздника              фрейле, задевая болезненные струны, или
души, наслаждается жизнью и купается в своей            залезая в душу. Но в отличие от них, вы не
любви, без привкуса самовлюбленности. Вот               «лапаете» фрейле, и не забираете энергию, а
это ощущение праздника и чувствуют                      наоборот, одариваете человека. Он это
окружающие.                                             непременно оценит и будет вам благодарен.
       Таких людей очень немного, но вы                        Подарки и комплименты
можете войти в их число. Для этого
необходимо повернуться к своей душе,                          Мы     продолжаем     знакомство     с
полюбить себя, и выйти на путь к Своей цели.            Фрейлингом. Как вы могли заметить, принципы
При этом изменятся не только личные                     Фрейлинга, в сравнении с другими системами
качества,     но      даже     тело      станет         воздействия на людей, отличаются мягкостью и
                                                  195
теплотой. Есть психологические приемы, с                вытеснять подлинное внимание, симпатию и
помощью которых можно жестко подчинить                  участие.
людей своей воле или хитростью заставить                       Вы конечно знакомы с этикетом и
действовать в своих интересах. Это методы               всякими там «придворными» манерами. Вы
прямого воздействия на мир внутренним                   ими пользуетесь иногда осознанно, но чаще
намерением.     Как    вы    знаете,    жесткое         всего    автоматически.      Если    вы     теперь
воздействие на мир малоэффективно, имеет                попробуете осознанно заменить привычные
побочные эффекты и идет вразрез с                       выхолощенные манеры искренним участием,
принципами Трансерфинга. В трансотношениях              то получите очень выгодное преимущество.
внешнее намерение использует внутреннее                 Окружающие        сразу     почувствуют       вашу
намерение людей, не ущемляя их интересы. Ни             искренность.      Все      так     привыкли       к
о каком управлении или подчинении здесь не              рафинированным подделкам, что редкий
может быть и речи.                                      подлинник мгновенно вызывает живой интерес
       Гораздо приятней и эффективней                   и внушает симпатию.
использовать     методы,     основанные      на                Заменить хорошие манеры искренним
искреннем участии к людям. Лучше нести                  участием очень просто. Для этого необходимо
людям добро, повышая их значимость, и                   всего лишь переключить свое внимание с себя
получать от них взамен то же самое. Но и это            на людей и проявить к ним интерес. Нет
надо делать с умом.                                     надобности изучать психологию. Вполне
       Одним из самых простых и доступных               достаточно постоянно задаваться вопросом:
способов подчеркнуть достоинства партнера               что движет людьми, к чему они стремятся, что
является комплимент. Однако с этим делом не             их занимает. Войдя в их положение, вы легко
все в порядке. Комплимент несет в себе наряду           найдете все ответы. После того, как вы
с приятными чувствами, оттенок некоторой                определили      направленность        внутреннего
неоднозначности. У того, кому адресован                 намерения человека, дайте ему понять, что вы
комплимент,     всегда    имеется    основание          по достоинству оценили его усилия. Вот и все,
сомневаться в искренности намерений его                 что    требуется.     Взамен      вы     получите
дающего. Так происходит из-за того, что                 благодарность и расположение.
доброе      отношение      имеет     тенденцию                 Поддельный       стандарт комплимента
превращаться в хорошие манеры. Как вы                   можно заменить натуральной альтернативой –
понимаете,     манера – это        не всегда            подарком.     Вы     преподносите        человеку
искренность. Я уже говорил, что когда участие           подарок, если даете ему понять, что оценили
возводится в ранг этикета, оно превращается в           усилия его внутреннего намерения повысить
пошлость, носящую порой оскорбительный                  свою значимость. Внутреннее намерение
характер.                                               обычно направлено в определенную сторону.
       Даже если у человека проблемы, он                Человек стремится подчеркнуть и повысить
вынужден носить маску внешнего благополучия             свою значимость в конкретном направлении.
и делать вид, что у него все в порядке. Когда           Он ожидает, что другие обратят внимание
его бодро спрашивают «Ну, как поживаешь?» –             именно на то, что он желает подчеркнуть, и
ему     приходится    отвечать    стандартной,          признают в этом его значимость.
«этикетной» фразой. Что он при этом                            Например, мужчина делает женщине
чувствует? Если не обиду, то, по крайней мере,          комплимент по поводу ее платья. Но ее это
необходимость еще более усилить свой                    вовсе не трогает, у нее таких платьев
защитный экран. Он знает, что живет в                   несколько десятков. А вот ее новой прически он
джунглях, где каждый за себя, и никого не               и не заметил. Его внутренний взор обращен к
волнуют чужие проблемы. Насчет джунглей,                себе, поэтому он не наблюдает и не может
может быть, несколько преувеличено, но, по              определить, куда направлено внутреннее
сути, все именно так и есть.                            намерение женщины. Она приложила усилия
       Искренность всегда наполнена энергией            совсем в другом направлении и ждала, что
неподдельного участия. Но маятникам не                  оценят именно это. Комплимент подчеркивает
выгодно, чтобы люди раздавали друг другу                либо нечто общее, либо совсем не то. Подарок
энергию, обмениваясь душевной теплотой.                 всегда узконаправлен и попадает точно в цель.
Поэтому маятники сформировали стереотип                 Это подлинник.
норм добропорядочного поведения, когда                         «Хорошо       выглядишь!»         –      это
искренность подменяется дешевым суррогатом              стандартный      комплимент,      он,     конечно,
хороших манер. Разве «бизнес-улыбка» идет               подчеркивает значимость, но звучит шаблонно,
от души? В хороших манерах нет ничего                   формально      и    расплывчато,       а   потому
плохого, до тех пор, пока они не начинают               неубедительно. Нужно определить, что именно
                                                        сделал человек, чтобы хорошо выглядеть. В
                                                   196
чем состоит особенность, изюминка? Если вы                      Комплименты      быстро   забываются.
проявляете искренний интерес к человеку, для             Подарки люди будут помнить много лет, а
вас не составит труда найти цель и отправить             может быть и всю жизнь. Вы можете это
подарок в самую точку.                                   проверить сами на своем опыте. Согласитесь,
       Если      не    удается     определить            были случаи, когда человек сказал о вас нечто
направление намерения, тогда следует, по                 приятное, признал и подчеркнул ваши
крайней мере, избегать шаблонных фраз.                   достоинства. Если вы тогда посчитали, что
Любая импровизация будет воспринята как                  похвала заслужена, вы и сейчас об этом
искренняя оценка. «Не слишком ли ты хорошо               помните. А главное, в вашей душе осталось
выглядишь для такого пасмурного дня?» –                  место для человека, сделавшего подарок.
звучит не конкретно, но это подарок.                     Видите, каким мощным средством воздействия
Комплимент, оправленный в изящную шутку,                 на людей являются подарки!
тоже     становится     подарком:    «Ты    что,                Комплимент дешево стоит, поскольку
действительно такая красивая, или мне это                это похвала, обязанная своим происхождением
только кажется?» Равнодушное замечание                   формальному этикету. Подарок, напротив,
часто действует сильнее, чем комплимент,                 ценится очень дорого, потому что он заслужен,
облеченный в упаковку восторженности,                    и тот, кому он преподносится, об этом знает.
которая может быть фальшивой. «Пожалуй, у                Найдите для человека подарок. Это достаточно
тебя неплохой вкус», – такой подарок вызывает            легко, хотя и немного сложнее, чем
затаенную радость.                                       проштампованный комплимент. Для этого
       Особого эффекта можно добиться,                   необходимо просто искренне заинтересоваться
если вручать подарок не прямо в руки, а через            человеком, хотя бы ненадолго.
посредство другого лица. Если вы в                              Человек привык жить в агрессивной
присутствии человека говорите о нем нечто                среде, где нужно постоянно защищать и
хорошее другим, причем безо всяких эмоций,               подтверждать свою значимость, где каждый
как нечто обыкновенное, тогда можете быть                занят исключительно своей персоной и
уверены, он будет очень доволен. Еще лучше,              старается любым способом подчеркнуть свою
если вы признаете достоинства человека в его             значимость, не преминув при случае принизить
отсутствие, а потом другие передадут ему, что            значимость соперника. В таких условиях любое
вы о нем думаете. Он вам спасибо не скажет,              проявление участия и симпатии ценятся на вес
но вы будете для него источником затаенной               золота. Если вы откажетесь от борьбы за свою
радости и удовлетворения.                                значимость и переключитесь на освещение
       Еще     одно    отличие    подарка     от         значимости других, вы станете «лучом света в
комплимента состоит в том, что за комплимент             темном царстве». Вас будут ценить, как
не постесняются сказать спасибо, а за подарок            сокровище.
вы       получите       только      молчаливую                  Отказавшись от своей значимости, вы
благодарность. Спасибо звучит как «вы очень              ее обретете в избыточном количестве. А
любезны», и не более того. Вам хорошо                    требуется    для    этого   самая    малость:
известно, что такая благодарность ничего не              переключить свое внутреннее намерение на
стоит, как и сам комплимент. Если ваш подарок            подтверждение        значимости       других.
попал в самую точку, человек в этом ни за что            Заискивание и лесть будут сразу же
не признается, за исключением редких                     разоблачены. Требуется искреннее внимание,
случаев. Вручив подарок, вы не услышите                  участие, поддержка, бескорыстные подарки.
слов благодарности. Вы получите нечто                    Человек вам будет очень благодарен за
большее – подлинное расположение этого                   подарок. Но это еще не все.
человека к вам.                                                 Бывает так, что подарок совершает
       Вы не представляете, как люди                     кардинальный переворот в жизни человека.
нуждаются      в    подарках!   Вас    окружает          Многие известные       личности, художники,
множество людей, которые озабочены своими                музыканты, писатели, становились на свой путь
негативными слайдами и комплексами, хотя                 с подачи какого-нибудь доброго волхва,
внешне стараются показать, что у них все в               сделавшего подарок. Подарок может быть
порядке. Многие даже ошибочно полагают, что              сделан ненамеренно, невзначай. Известны
им совершенно нечем гордиться и страдают от              случаи, когда мальчику кто-то мимоходом
своей неполноценности. Получив подарок,                  делал малозначащее замечание, что у него
человек воспрянет духом и ощутит приятную                неплохие способности, и он может стать
затаенную гордость. Он бережно сохранит ваш              музыкантом.     И   мальчик    действительно
подарок в укромном уголочке своей памяти,                становился великим музыкантом.
потому что вы дали человеку почувствовать,                      Подобные подарки имеют судьбоносную
что он кое-что значит в этом мире.                       силу. Такой подарок несет в себе Вашу цель
                                                 197
или Вашу дверь. Дарителя подарок ничем не              сопротивление равновесных сил. Чем крепче
обязывает и не обременяет. Получивший                  вы сжимаете хватку контроля, тем сильнее
подарок начинает сиять счастьем. Происходит            давление течения вариантов, которое вовсе не
это в том случае, если подарок задел фрейле.           собирается останавливаться. В итоге вся ваша
Душа тотчас оживится и воспрянет духом. Она            энергия намерения исчерпана. На что вы
сразу же понимает, что это именно то, что ей           способны в таком состоянии?
нужно. Подарок попал точно в самое фрейле и                   Представьте, что вам приходится все
запал глубоко в душу.                                  время таскать с собой поросенка. Он
       Получив    такой    подарок,   человек          вырывается,    визжит,    а    вы    постоянно
начинает     двигаться    к    Своей     цели.         прилагаете усилия, чтобы его удержать и
Представляете, какие подарки можно делать              утихомирить. Но вот вы отпускаете его, и вам
людям! Если вы откажетесь от комплиментов и            сразу стало легко и свободно. Энергия,
научитесь делать подарки, может быть вам               которую вы раньше тратили на то, чтобы
повезет, и вы сможете сделать кому-нибудь              удержать хрюшку, теперь всецело в вашем
судьбоносный подарок. Если подарок не попал            распоряжении, и вы можете направить ее на
в цель, ничего страшного не случится. Подарок          другие цели.
не может испортить никому жизнь и направить                   Сравнение с поросенком не такое уж
по ложному пути, потому что только тот                 грубое,   как может показаться.         Скрыть
подарок, который попал точно во фрейле,                недостатки вам вряд ли удастся. Лучше
оставляет     глубокий    след,     способный          сосредоточиться на своих достоинствах. Вы
подвигнуть человека вступить на дорогу к               сами сможете убедиться, насколько вам станет
открывшейся цели.                                      легко и свободно, когда вы отпустите и примете
       Индульгенция                                    свои недостатки перед мероприятием, где вы
                                                       должны показать себя с самой наилучшей
       Если вам известны ваши недостатки,              стороны. Это может быть собеседование,
которые могут вам помешать достичь цели, и             экзамен, выступление, соревнование, наконец,
вы считаете, что не обладаете какими-то                свидание.    Снимите      свою     внутреннюю
необходимыми знаниями и навыками –                     важность.    Выдайте     себе    индульгенцию
смиритесь с этим. Все знают и умеют только             (отпущение грехов) на ваши недостатки, и вы
кретины. Примите себя так, как есть.                   увидите, что у вас как будто камень с плеч
Позвольте себе роскошь иметь недостатки                свалился – это исчез избыточный потенциал, и
и       не      обладать       необходимыми            освободилась энергия намерения.
достоинствами. Это очень вам поможет и                        Борьба    со    своими    недостатками
принесет облегчение и спокойствие. Если вы             является бестолковой работой внутреннего
боретесь со своими недостатками и пытаетесь            намерения. Это работа мухи, бьющейся о
скрыть отсутствие необходимых качеств, они             стекло. Устранение избыточного потенциала и
обязательно дадут о себе знать во время                освобождение энергии дает вам огромное
решающего испытания.                                   преимущество.     Мне    вспоминается     один
       Неприятие себя обязательно вылезет в            характерный пример. Однажды в классе
виде преград. Вы сами создадите себе                   средней школы почти все мальчики вдруг
препятствия. Во-первых, чувство вины и                 влюбились в одну девочку. Такой своего рода
неполноценности       создает     избыточный           массовый психоз иногда случается, и не только
потенциал. Равновесные силы еще больше                 в школе. Ничем таким особенным она не
усугубят   ситуацию.    Во-вторых,    внешнее          отличалась,       но      была        довольно
намерение     непременно реализует       ваши          привлекательна. Поклонники считали ее, чуть
опасения. То, что вы пытаетесь заблокировать,          ли не богиней, и прямо боялись к ней подойти.
безусловно, будет включено в сценарий.                 В общем, мальчики возвели ее на пьедестал и
Например, вам обязательно зададут вопрос,              сделали своей королевой, предметом большой
которого вы боитесь. Или вас попросят                  внешней важности.
продемонстрировать то, чего вы не умеете. Но                  Все     пытались       добиться      ее
главное, в решающий момент на вас нападет              расположения, но на активные действия никто
скованность или оцепенение.                            не решался. Каждый находил в себе наличие
       На что расходуется ваша свободная               недостатков или отсутствие достоинств, то есть
энергия?    На    поддержание     избыточного          вовсю копошился в луже своей внутренней
потенциала     важности,    на     борьбу   с          важности. Так вот, она выбрала самого
равновесными силами и на управление                    некрасивого и неказистого, которого все
ситуацией, которая стремительно уходит из              считали вообще полудурком. Почему так
под контроля. Чем большее значение вы                  получилось? Оказывается, в то время как
придаете своим недостаткам, тем неистовее              другие распускали хвосты, раздували щеки и
                                                 198
растопыривали пальцы, он просто взял, прижал           сцены в зал или за кулисы, другими словами,
ее где-то в углу и поцеловал. На такое не мог          проснитесь. Что вы ответите на стандартный
решиться ни один из героев, в душе считавших           вопрос? В этом случае ответ может звучать,
себя недостойными королевы. Ее же избранник            например, так: «Нет, это мы их беспокоим».
не тратил энергию на сокрытие своих                    Ответ нестандартный, поэтому, если задавшая
недостатков и выпячивание своих достоинств.            вопрос спит не очень крепко, и с чувством
Он просто выполнял работу намерения,                   юмора у нее все в порядке, она проснется –
очищенного от избыточных потенциалов                   сценарий игры нарушен. Если же она
желания и важности. Не имеет значения, что в           «выполняет важную работу», тогда только
данном случае намерение было внутренним –              промычит что-нибудь и пойдет спать дальше.
главное, что оно было чистым.                          Смотритель оценивает ситуацию – это игра – а
       Не даром говорится: «Глаза боятся –             затем весело нарушает правила игры.
руки    делают».    Что   лучше,    терзаться                 Другой пример. В деловых телефонных
сомнениями, барахтаться в своих комплексах,            звонках первая сторона часто начинает
облизываться от желания, судорожно прятать             разговор стандартной фразой: «Вас беспокоит
свои недостатки и распускать слюни? Или                такой-то». Это завязка игры. У слова
просто стряхнуть с себя всю эту труху и                «беспокоить» есть два значения – тревожить (в
спокойно выполнять работу очищенного                   смысле вызывать опасение) и отвлекать.
намерения? Если важность не удается                    Нужное значение выбирается автоматически из
сбросить, тогда необходимо отпустить хватку            контекста     и      человек   бессознательно
контроля за ситуацией и перейти от                     включается в игру. Но если на другом конце
переживаний к активным действиям. Просто               провода человек проснется, он может ответить
начните действовать, хоть как-нибудь. Не               что-нибудь вроде: «Вы меня не беспокоите.
имеет значения как, эффективно или не очень.           Скажите, а вас мыши тревожат или
Позвольте себе действовать из рук вон плохо.           отвлекают?»
Потенциал важности будет рассеян в процессе                   Можно представить, как в зависимости
движения, энергия намерения освободится, и у           от характера «беспокоящего», его глаза стали
вас все получится.                                     большими и красивыми, или превратились в
       Смотритель отношений                            узкие недоверчивые щелки, или в уголках
                                                       появились веселые морщинки. В случае, если
       Для того, чтобы применять на практике           он спит крепко, то лишь промычит «гы-гы» и
принципы Фрейлинга, необходимо не спать                продолжит свою игру. Если же он проснется и
наяву,    а    поддерживать     максимальную           оживится, то может ответить: «Нет, они смирно
осознанность. Пока вы с головой погружены в            лежат на ковриках и только тихонько кликают».
игру, вам не удастся переключить свое                  (Это я уже о компьютерных мышах.) После
внутреннее намерение на подтверждение                  этого деловая игра может продолжаться, но
значимости других. Вы даже не сможете                  участники уже проснулись.
вовремя вспомнить, что нужно обратить                         Остроумие во многом зависит от
внимание на то, чем занят партнер. А занят он          способности проснуться. Как правило, у
игрой, так же как и вы. Вы должны увидеть              остроумных людей Смотритель постоянно в
сущность этой игры со стороны, и в то же               работе. Комичность ситуации невозможно
время продолжать в ней участвовать. Для                обнаружить в бессознательном сновидении. Вы
этого необходимо проснуться и взять себе               когда-нибудь смеялись во сне? Пока все идет
роль играющего зрителя.                                как надо, смеяться не над чем. Смех вызывает
       Можно продемонстрировать, как люди              осознание несуразного и нелепого в серьезном
спят, на следующем примере. Я одно время               сценарии. Так что если вы хотите блистать
работал в большой организации, где даже                остроумием, проснитесь и сойдите со сцены в
была служба по борьбе с мышами. Сотрудница             зрительный      зал.    Там  у    вас    будет
этой службы ходила по кабинетам и задавала             предостаточно поводов для смеха. Другие
один и тот же вопрос: «Мыши не беспокоят?»             будут смеяться вместе с вами, если вы им
На это ей отвечали либо «да», либо «нет».              укажите на то, что вам открылось.
Заметьте, обе стороны в этой игре крепко спят.                Гашение маятника происходит по тому
Игра привычная, поэтому вопросы и ответы               же принципу: Смотритель распознает игру и
стандартные. Все добросовестно исполняют               нарушает ее правила, отчего маятник
свои роли и никому в голову не приходит сойти          выбивается из ритма. Человек отдает энергию
со сцены в зал и посмотреть на игру в качестве         маятнику до тех пор, пока целиком поглощен
зрителя.                                               навязанной     игрой.    Но  стоит    человеку
       Теперь включите Смотрителя, пусть он            проснуться, как он тут же осознает, что
оценит ситуацию. Позвольте ему увести вас со
                                                199
качаться в унисон с маятником вовсе не                       Во сне ваше намерение работает
обязательно.                                          мгновенно, но материальная реализация
       Итак, теперь вы знаете, что такое              инертна, как смола, поэтому требуется время,
Фрейлинг. И я уверен, вы не разочарованы.             терпение и непоколебимое убеждение, что вы
Если Фрейлинг пришелся вам по душе,                   имеете право на выбор. В плохом ресторане
накажите своему Смотрителю, чтобы он                  приходится долго ждать официанта, однако
напоминал вам о принципах Фрейлинга всякий            уверенность в том, что заказ все-таки будет
раз, когда вы вступаете в отношения с людьми.         выполнен, есть всегда. Так что я вам советую
Со временем это войдет в привычку, и                  пользоваться таким слайдом: вы и только вы
привычка эта станет одним из самых ценных             сами делаете выбор, определяете, какую вам
приобретений в вашей жизни.                           иметь работу, а откуда она возьмется, вас
       Поиск работы                                   не касается. В пространстве вариантов есть
                                                      все! Это маятники пытаются внушить вашему
       В заключение этой главы мне хотелось           разуму обратное. Ваше дело только выбрать и
бы        продемонстрировать        принципы          иметь твердое намерение получить заказ.
Трансерфинга, включая Фрейлинг, на одном                     Конечно, если у вас нет возможности
прикладном вопросе, который волнует всех. Вы          ждать, вам придется довольствоваться тем, что
наверно уже читали в разных источниках о том,         есть на данный момент, надеюсь это понятно.
как составлять резюме и вести себя на                 Но получив работу, которая обеспечивает вам
собеседовании.           Возможно,         из         прожиточный минимум, можете делать заказ на
нижеизложенного вы сделаете для себя новые            самое лучшее и спокойно ждать исполнения.
полезные выводы.                                             Если работа вам нравится, но вы
       Во-первых, если вы уже имеете                  чувствуете некоторую душевную скованность,
хорошую работу, не будет лишним поискать              носите в себе слайд о том, как вы хорошо
еще лучше. Некоторые люди так и поступают –           делаете эту работу, какое удовольствие и
начинают искать работу сразу же, как только           удовлетворение     она   вам    дает.   Если
получили. На работе, прежде всего, следует            скованность со временем не растворяется,
сдавать себя в аренду, а не погружаться с             значит это душевный дискомфорт. В таком
головой. Так вы убережете себя от перегрузок,         случае стоит попробовать другие варианты.
и будете исполнять свои обязанности более                    После того, как вы определили Свою
эффективно. Однако полностью освободиться             работу, начинайте крутить в голове слайд о
от важности вам не удастся, поэтому                   том, как цель уже достигнута. В то же время
необходимо найти страховку, запасной путь.            необходимо конечно не сидеть, сложа руки, а
Потенциальная новая работа, которую вы                выполнять то, что от вас требуется. Но перед
ищете, как раз послужит такой страховкой. Вы          тем как приступить к составлению резюме и
будете чувствовать себя спокойней, если               подготовке     к    собеседованию,     нужно
обеспечите запасной вариант.                          сфокусировать свое намерение в нужном
       Для     начала      вам    потребуется         направлении.
определить, какая работа является Вашей.                     Было бы ошибкой сконцентрироваться
Здесь вы можете целиком положиться на                 на цели быть принятым на работу. Ваша
методику выбора Вашей цели и двери, так что           цель должна присутствовать в мыслях как
повторяться я не буду. Вы должны только               слайд, в котором вы уже приняты и все
помнить, что имеете реальное право выбирать,          позади. Думая о том, примут вас или нет, вы
и ваши возможности ограничены только вашим            неизбежно создадите сценарии поражения.
намерением и уровнем важности. В процессе             Вспомните о трансферных цепочках. Первое
определения Вашей работы, не думайте о ее             звено – это составление резюме. Вот на этом и
престижности, средствах достижения и своих            надо сосредоточить внутреннее намерение.
недостатках, а только о том, действительно ли                Составляя резюме, называйте все, что
вам эта работа нужна.                                 умеете делать, но указывайте только одну
       Допустим, у вас есть сомнения, что для         должность, на которую претендуете. На то
вас найдется место на такой хорошей работе,           есть веские причины. Во-первых, если вы
которую вы для себя выбрали. В таком случае,          пытаетесь показать, что готовы делать и то, и
вам следует знать, что маятники вам устроят           другое, и третье, вы тем самым выказываете
все условия для беспокойства, разочарования           свою неуверенность и рискуете вызвать
и даже отчаяния. Вы должны отдавать себе в            недоверие работодателя, который будет
этом отчет и постоянно твердить, что вы               думать, что вы согласны выполнять любую
имеете право выбирать, и если вы сделали              работу, лишь бы вас взяли. Во-вторых, ставя
заказ, он рано или поздно будет выполнен.             перед собой сразу несколько целей, вы
                                                      расползаетесь по плоскости, и ваше намерение
                                                  200
из стержня превращается в амебу. В-третьих,                    Вы можете поступить очень просто.
когда вы берете на себя слишком много, вы               Просмотрите вакансии вашего профиля,
нагнетаете вокруг себя избыточный потенциал             выпишите все обязанности и требуемые
и в итоге не получите вообще ничего. Вы                 качества кандидатов. Вы убедитесь, что во
можете выбирать, но за один раз вы должны               многом они повторяются. Из этой общей массы
выбрать только одно качество. Ведь выбирая              отберите все, что касается вас, подстройте под
одну игрушку, вы же не требуете, чтобы она              свои обязанности и качества, и вы получите то,
сочетала в себе качества куклы, настольной              что   хочет    видеть    в   вашем      резюме
игры и оружия?                                          работодатель.     Вы     можете      буквально
       Определите, кем же на самом деле вы              скопировать в свое резюме все, что
хотите быть, какая именно должность вам                 работодатель требует от данного кандидата.
больше подходит. Не нужно стесняться, ведь              Стараясь себя приукрасить, выражайтесь не
это вы выбираете себе работу. Помните, что              вашими выдуманными фразами, а языком, на
вам не надо бороться за место под солнцем – у           котором говорит сам работодатель.
вас есть право выбирать. Указывайте именно                     Представьте себе, что вы не соискатель,
тот профиль, который вы избрали. Пусть вас не           а работодатель, составляющий идеальное
беспокоит, что такая работа может быть в                резюме на своего работника. В таком случае
дефиците. Если вы позволите себе иметь, вы              оно будет отвечать не вашим, а его критериям.
получите именно то, что хотите. Как это                 Но для этого необходимо просмотреть
реализуется, вас не должно волновать.                   множество объявлений о вакансиях и «влезть в
Предоставьте       эту    заботу      внешнему          шкуру» тех, кто их дает. Вы можете и должны
намерению.                                              указать все, что вы умеете сверх того, что
       При составлении резюме внутреннее                требуется. Однако особо подчеркнуть и
намерение направлено на то, чтобы                       выделить     следует     именно     то,    что
показать, какой вы есть блестящий                       требуется. Ваше резюме должно звучать
специалист.      Внешнее      же     намерение          четким аккордом требований работодателя.
направлено на то, что хочет получить                           Прежде    чем    разместить     резюме,
работодатель. Чувствуете разницу? Конечно,              например, в Интернете, поставьте себя на
всем нужны блестящие специалисты. Однако,               место работодателя и поищите резюме
если вы новичок в поиске работы, вы придете в           специалистов вашего профиля. Обещаю, вы
полное недоумение, когда работодатель                   сделаете для себя немало открытий и получите
предпочтет такому блестящему специалисту                огромное преимущество. Дело в том, что
как   вы,    другого,   обладающего      более          большинство соискателей, руководствуясь
скромными достоинствами.                                лишь внутренним намерением, идут сразу
       Ваш соперник обойдет вас именно                  напролом в разделы поиска вакансий и
потому, что его параметры наиболее точно                размещают там свое резюме. Так вот,
вписываются в представление работодателя                попробуйте     сначала     поискать     резюме
об этой должности. Но ведь и вы                         специалистов      по     вашей      должности.
вписываетесь, и даже более того! Вот в том-то           Представьте, что это вы выбираете себе
и дело, что это «более того» создает ситуацию,          кандидата. Вы увидите все достоинства и
когда лучшее – враг хорошего. Работодатель              недостатки ваших конкурентов, узнаете, что
полностью      увлечен    своим     внутренним          чувствует работодатель, читая эти резюме, и
намерением        подобрать       специалиста,          поймете, что вам надо изменить у себя.
соответствующего параметрам, которые он сам                    После того, как резюме составлено, его
же установил. Вот он и бьется в стекло, не видя         можно рассылать в различные компании. Не
рядом такую широкую и открытую форточку,                надо только ломиться в дверь, пусть она сама
как вы.                                                 откроется. Это означает, что нужно себя
       Ваш разум не способен предугадать                предлагать, не настаивая. Сделайте так,
спрос. Разум будет стремиться преподнести               чтобы они сами выбрали вас. Например,
вас как «шедевр» в его представлении. Но                опубликуйте свое резюме в различных
рынок диктует совсем другие критерии. Можно             средствах массовой информации. Не давите на
и нужно стремиться показать себя с самой                мир своими желаниями и устремлениями.
лучшей стороны, не преувеличивая конечно.               Перенесите центр тяжести с поиска работы
Но, делая это, все свои мысли и мотивы                  на объявление своего присутствия на рынке
направьте     на    проблемы     работодателя.          труда. Насколько это возможно, позвольте
Постоянно спрашивайте себя: что он хочет                работе самой найти вас. Никогда не
от вас получить, в чем он нуждается.                    присылайте одно и то же резюме повторно. Вы
Поставьте себя на его место.                            должны уважать себя и знать себе цену. Если
                                                        вы эксклюзивный специалист, разошлите свое
                                                 201
резюме в рекрутинговые агентства и спокойно            есть. Примите в себе все, что хотели бы
ждите улова.                                           скрыть, и спокойно идите на собеседование.
       Не рассчитывайте на мгновенный                  Идеальных кандидатов не существует, как не
отклик.   Может     случиться,    что   ждать          существует идеальных работодателей, так что
исполнения заказа придется долго. Это зависит          можно смело отбросить внутреннюю и
от чистоты вашего намерения. Если желание у            внешнюю      важность.    Вам    не    в   чем
вас горит ярким пламенем, равновесные силы             оправдываться ни перед собой, ни перед кем
будут вам всячески мешать. Часто заказ                 другим. Конечно, все сказанное не означает,
исполняется тогда, когда надежда уже иссякла.          что не нужно вообще работать над своими
Чем равнодушней вы относитесь к своему                 недостатками. Но в момент собеседования
заказу, тем скорее он будет исполнен.                  совершенно необходимо позволить себе их
Отсутствие желания дает свободу, которая               иметь.
позволяет сосредоточиться на намерении                        Все знают, что на собеседовании нельзя
действовать, вместо того, чтобы переживать по          волноваться. Многие пытаются бороться с
поводу возможной неудачи.                              волнением силой внутреннего намерения. Но
       Наконец,     вас     пригласили      на         сколько бы вы ни твердили себе, что спокойны,
собеседование. Теперь следует особенно                 сколько бы ни уговаривали себя не
тщательно следить за направлением своего               волноваться – все бесполезно. Вы не сможете
намерения. Мысли о том, что даст вам работа            справиться с волнением, не устранив его
на этом предприятии, будут узколобым                   причину. Борьба с волнением может привести к
внутренним     намерением.      Концентрация           оцепенению, когда вы будете вести себя как
мыслей на том, что вы дадите этому                     мумия египетского фараона. Единственный
предприятию, будет внешним намерением.                 способ избавиться от волнения – заранее
Настало время выбросить из головы целевой              смириться с поражением.
слайд, отвернуться от себя и полностью                        Желание быть принятым создает
сосредоточиться на нуждах работодателя.                избыточный потенциал. Чем больше вы
Теперь     вас      должно      интересовать           придаете значения успешному результату, чем
исключительно его внутреннее намерение.                важнее для вас получить эту работу, тем
       Узнайте как можно больше о компании             меньше у вас шансов. Необходимо очистить
из рекламных проспектов. Определите, чем               намерение от желания. Вы идете на
особенно гордится компания, какие отличия              собеседование не затем, чтобы вас приняли, а
она подчеркивает в сравнении со своими                 затем, чтобы проходить собеседование. Не
конкурентами. Уясните себе это хорошенько и            пройти, а именно проходить. Не стремитесь к
обязательно коснитесь данных моментов на               цели, а сосредоточьтесь на процессе. Живите
собеседовании. У каждой компании, как и у              и наслаждайтесь процессом собеседования.
всякого маятника, есть своя резонансная                Вас там никто не съест, вам терять нечего. Это
частота.    Эта    частота     характеризуется         тот случай, когда нужно расслабиться и
множеством параметров. Определите дух этой             получить удовольствие. Настройте себя на
компании. Какая у них корпоративная этика –            удовольствие. Ведь собеседование является
жестко регламентированная или свободная?               прекрасной возможностью показать себя в
Какая принята манера общения – официальная             наилучшем свете. Так позвольте себе такое
или дружеская? Что больше ценится в                    удовольствие. Можно отбросить все мысли о
отношении к работе – энтузиазм и инициатива            том, что вы можете сесть в лужу. Ведь вы уже
или дисциплина и исполнительность? Работа в            смирились с поражением, значит вам нечего
коллективе     или     индивидуальность      и         терять.
творчество? И так далее. Все это накладывает                  На    собеседовании     все    помыслы
ограничения на сотрудников, определяет стиль           соискателя направлены на то, чтобы показать
их поведения и делает собственно членами               себя в наилучшем свете. Это внутреннее
коллектива. Если вам удастся проникнуться              намерение. В каком свете вы можете показать
духом компании, вас уже на собеседовании               себя     лучшим?       Внешнее      намерение
будут воспринимать, как своего.                        сфокусировано на искреннем интересе к
       Перед собеседованием выдайте себе               проблемам работодателя. Только в свете его
индульгенцию на свои недостатки и                      проблем вы можете быть лучшим.
отсутствие достоинств. Если вам известны                      Ваша задача, отвечая на вопросы,
ваши недостатки, которые могут вам помешать            постоянно подводить беседу в контекст
получить работу, и если вы знаете, что не              проблем работодателя. В то же время,
обладаете какими-то необходимыми знаниями              необходимо       четко       отвечать       на
и навыками – смиритесь с этим. Все знают и             поставленные вопросы, не разглагольствуя и
умеют только кретины. Примите себя так, как            не уходя в сторону. Работодателя очень
                                                202
раздражает, когда соискатель не отвечает на                  Дайте       возможность       партнеру
вопрос конкретно, а пускается в пространные           проявить себя интересным.
объяснения. Но в то же время, как только                     Внешнее       намерение      позволяет
предоставляется такая возможность, касайтесь          реализоваться      внутреннему     намерению
вопросов о том, чем занимается компания-              других.
работодатель, в чем ее проблемы, чем она                     Откажитесь от намерения получить и
живет, чем гордится. Надо строить беседу              замените его намерением дать.
только на этой платформе. Ваши достоинства                   В результате вы получите то, от
должны быть представлены в свете проблем              чего отказались.
компании. Говорите с работодателем о его                     Задайтесь вопросом: как связать то,
проблемах      и    о     том,    как   ваши          чего хочу я, с тем, чего хочет другой?
профессиональные качества помогут в их                       Преподнесите человеку задачу в свете
решении. Это и будет внешним намерением.              повышения его значимости.
Если вам удалось перевести беседу в русло                    Человек сделает все, если вопрос
проблем работодателя, считайте, что игра              поставлен о его значимости.
идет уже по вашему сценарию.                                 Позиция внешнего намерения состоит
      В конце концов, если вы не получили эту         в том, чтобы определить, чего хотят люди.
работу, значит она не Ваша. Вы еще не знаете,                Спрос      определяется       течением
от каких проблем так легко и счастливо                вариантов.
отделались. Будьте спокойны, вас ждет Ваша                   Спор и критика – это борьба разума с
работа, и вы ее получите. Однако если вас             течением вариантов.
приняли на чужую работу, там вас ждут                        Позвольте другим лупить руками по
проблемы. Поэтому лучше уж поискать Свою              воде.
работу, а как это делать, вы знаете – мысли о                Откажитесь от действий, наносящих
работе не должны вызывать ни малейшего                удар по чувству значимости другого.
душевного дискомфорта. Это тот случай, когда                 В   начале     беседы с     человеком,
на работу идешь, как на праздник.                     повернитесь с ним в одну сторону по
      Резюме                                          течению.
                                                             Не защищайте свои ошибки, а
       Используйте внутреннее намерение               сознательно признавайте их.
людей для достижения своих целей.                            Возьмите себе роль свидетеля чужой
       В основе внутреннего намерения                 правоты.
лежит чувство собственной значимости.                        Взаимопонимание       достигается    в
       Не надо пытаться изменить других,              контексте собственных интересов человека.
но и себя менять тоже не следует.                            Чтобы настроиться на частоту
       Надо позволить другим реализовать              собеседника, нужно, прежде всего, слушать.
свое внутреннее намерение.                                   Говорите с человеком о том, что
       Задайтесь     вопросом:     на    что          интересует его.
направлено       внутреннее       намерение                  Первый и самый простой ключ к
партнера?                                             частоте человека – это его имя.
       Перенаправьте     свое    внутреннее                  Проявление неподдельной симпатии к
намерение     на    реализацию     намерения          человеку снимает защитный экран.
партнера.                                                    Нет ничего более пошлого, чем
       Чтобы вести себя непринужденно,                участие, возведенное в ранг этикета.
переключите внимание с себя на людей.                        Просьба о необременительной услуге
       Поиграйте     в    игру    повышения           располагает к себе.
значимости других.                                           Позвольте человеку почувствовать
       Чтобы привлечь к себе внимание,                собственную значимость, и он будет ваш.
достаточно       проявить      интерес     к                 Если это возможно, не критикуйте
окружающим.                                           вообще.
       Проявляя интерес к человеку, вы                       Благотворная визуализация вызывает
реализуете его внутреннее намерение.                  комфорт на энергетическом уровне.
       В общении человек оценивает не то,                    Сила          влияния         личности
насколько вы интересны, а насколько вы                пропорциональна        величине     свободной
подходите для реализации его собственной              энергии.
значимости.                                                  Обаяние – это взаимная любовь души и
       Интересуясь людьми, делайте это                разума.
искренно.
                                                203
      Вы делаете человеку подарок, если               скованно, зажато, и действует неумело и
даете ему понять, что оценили его                     неуклюже. В результате, хватка контроля еще
значимость.                                           больше зажимается.
      Делая подарок, вы даете человеку                       Так можно дойти до оцепенения, когда
почувствовать, что он кое-что значит в                человек не в состоянии ни двигаться, ни
этом мире.                                            сказать что-либо вразумительное. Может
      Переключите      свое    внутреннее             показаться, что его намерение зажато в тиски.
намерение на подтверждение значимости                 Но на самом деле намерение вообще
других.                                               отсутствует. Вся энергия намерения пошла на
      Отказавшись от своей значимости, вы             поддержание      избыточных       потенциалов.
ее обретете в избыточном количестве.                  Неуверенность      в    форме      тревоги    и
      Если подарок задел фрейле, он может             беспокойства    идет    напрямую     на    корм
стать судьбоносным.                                   маятникам. Тревога порождается прогнозом
      Позвольте    себе   роскошь   иметь             типа «Что будет, если…». В состоянии
недостатки и не обладать достоинствами.               неуверенности,      как    правило,     прогноз
      Избыточный потенциал внутренней                 пессимистичен. Энергия тут же направляется
важности рассеивается в действии.                     на прокрутку негативных сценариев и на
      Занимаясь Фрейлингом, исполняйте                переживания по этому поводу. Здесь так же
роль играющего зрителя.                               расходуется энергия намерения. Но в данном
                                                      случае сам факт расхода энергии не так
      Координация                                     страшен, как то, на что идет эта энергия.
      Я не хочу и не надеюсь – я намерен.             Беспокойство, тревога и страх – это мощные
                                                      генераторы худших ожиданий, которые, как вы
      Лабиринт неуверенности                          знаете, сбываются.
                                                             Еще      один      богатый      источник
       На пути к Вашей цели через Вашу дверь          неуверенности – это чувство вины, которое
вам не может помешать никто и ничто, кроме            расцветает      букетом       неполноценности,
вас самих. А точнее, помешать может только            ущербности, недостойности. Какая уж тут
отсутствие веры и неуверенность. Вообще,              уверенность! Чувство вины и все, что с ним
отсутствие веры и неуверенность – это вещи            связано, ведет к сужению энергетических
одного порядка. И то, и другое, делает                каналов. Энергии намерения при этом хватает
внутреннее намерение неэффективным, а                 только на то, чтобы действовать вяло,
внешнее – практически невозможным.                    нерешительно и бездарно. К тому же, если вы
       Что бы ни делалось в состоянии                 склонны испытывать чувство вины, вокруг вас
неуверенности, все будет сделано плохо. Чем           постоянно будут виться манипуляторы, как
выше напряжение желания действовать                   мотыльки вокруг лампочки. Чувствуя вашу
хорошо, тем хуже результат. Отсутствие веры в         слабость, они самоутверждаются за ваш счет и
свои возможности, наряду с завышенной                 с удовольствием поглощают вашу энергию.
оценкой    сложности     внешних     проблем,         Они постоянно играют на вашем чувстве вины,
приводит к состоянию скованности или                  а вы без конца объясняетесь и оправдываетесь
оцепенения. Природа оцепенения состоит в              перед ними, все больше укрепляя свою
том, что скованность зажимает сама себя.              неуверенность.
Внешняя      важность     цели      порождает                Неуверенность создает замкнутый круг.
томительное желание ее достичь. Внутренняя            Чем сильнее важность и желание, тем больше
важность порождает сомнения в своих                   неуверенность. Чем крепче хватка контроля
возможностях. Все это вместе сливается в              над собой и ситуацией, тем сильнее
неуверенность.                                        скованность.    Чем     больше     тревога    и
       Неуверенность изо всех сил сжимает             беспокойство, тем скорей они оправдываются.
хватку внутреннего намерения в стремлении             Чувство вины вообще превращает жизнь в
добиться цели. Даже не принимая во внимание           жалкое прозябание неудачника.
действие равновесных сил, эффект от такой                    Пытаясь вырваться из этого лабиринта,
хватки получается прямо противоположным               человек стремится любым способом обрести
намерению.      Энергия    расходуется     на         уверенность. Один из способов – сразу идти в
поддержание сразу нескольких избыточных               наступление на окружающий мир. Нападая,
потенциалов. Смотрите, сколько их: внутренняя         человек стремится упреждающим маневром
и внешняя важность, томительное желание,              продемонстрировать силу и скрыть свою
стремление держать себя в руках и ситуацию            неуверенность. Воздействуя на мир с напором
под контролем. Свободной энергии просто не            и    решительностью,      человек    стремится
хватает на все это. Человек чувствует себя            возвести стену своей уверенности. Такой путь
                                                 204
требует больших энергозатрат, но стена                 развивается решительными действиями. В
уверенности все равно то и дело рушится.               самом деле, когда человек прекращает
Энергия силового воздействия идет на                   бороться и начинает действовать, энергия
создание избыточных потенциалов и на                   намерения освобождает свою хватку и
сопротивление течению вариантов. В любом               переключается с избыточных потенциалов на
случае человек рано или поздно терпит                  реализацию действия. Вот и выходит, что
поражение, и ему приходится снова бороться и           «глаза боятся, а руки делают», и все
возводить стену уверенности.                           получается. Но уверенность не развивается
       Другой способ обрести уверенность               действием – это освобождается энергия
состоит в том, чтобы вообще не строить                 намерения. Уверенность нельзя развить, она
фундамент уверенности, а играть ва-банк.               такая же, как энергия – либо она есть, либо ее
Самоуверенность – это та же робость, только            нет.
вывернутая наизнанку. Это когда на пустом                     Уверенности, так же как и веры, нельзя
месте возникает видимость того, чего там не            добиться самовнушением. Вы можете до
должно быть. Если уверенность ни на чем не             умопомрачения твердить себе аффирмации о
основана, так же возникает избыточный                  том, что уверены в себе. Весьма наивное и
потенциал. Но дело здесь не только в самом             бесполезное занятие. Это все равно, что
потенциале,    а   в   том,    что,   действуя         бороться со следствиями болезни, не устранив
самоуверенно, вы задеваете чьи-то интересы.            причины. Что бы вы ни делали со своей
Представьте себе: человек стоит посреди                неуверенностью, она никуда не исчезнет. Как
пустыни и орет, что весь мир у его ног. На             бы вы ни добивались уверенности, вы ее не
здоровье – это никому не мешает, поэтому               получите. Вы так же не сможете поддерживать
равновесным силам нет до него дела. Но если            соответствующую трансляцию своих мыслей,
безосновательная уверенность ставится в                чтобы постоянно находиться на волне
сравнение с возможностями других, возникают            уверенности. Вы можете сказать себе сегодня
отношения       зависимости.      Уверенность,         утром: «Все, я уверен в себе. Ничто не сможет
основанная на сравнении себя с другими – это           поколебать мою уверенность. Я тверд, как
чистый избыточный потенциал. Особенно, если            скала». Попробуйте это сделать, и вы увидите,
уверенность основана на пренебрежительном              что будет. Некоторое время вы действительно
или презрительном отношении к другим людям.            будете чувствовать себя уверенно, и это
Такая ложная уверенность, рано или поздно,             вселит в вас еще большую уверенность и
обязательно будет наказана щелчком по носу,            радость. Но очень скоро какой-нибудь маятник
или извините, пинком под зад.                          устроит вам подлую провокацию, и вы сами не
       Есть       еще        экзальтированная          заметите, как свалитесь с волны уверенности.
уверенность,     которая      возникает    как         И вот, вы опять раздражены или подавлены,
возбужденное состояние робкого человека,               снова у вас какая-то неприятность, что-то вас
вдруг почувствовавшего вкус уверенности. Это           гнетет, и снова вы чего-то боитесь или что-то
тоже ложная уверенность, основанная на                 ненавидите. Вам показалось, что впереди
временном     эмоциональном      подъеме,    и         мелькнул просвет, но вы опять зашли в тупик.
держится она очень недолго.                                   Как же вырваться из этого запутанного
       Как же обрести подлинную уверенность?           лабиринта? Никак вы из него не вырветесь. Из
Как вы понимаете, бороться с неуверенностью            него нет выхода. Секрет этого лабиринта
бесполезно. Ее невозможно скрыть за ширмой             заключается в том, что его стены рухнут,
ложной уверенности. Скрыть все равно не                когда вы перестанете искать выход и
удастся, а энергия, затраченная на создание            откажетесь от важности. Неуверенность
ложной уверенности, будет обращена против              порождается двумя группами причин. Первая
вас. Бороться за уверенность, то есть                  группа – внутренние причины. К ним относятся
заставлять себя быть уверенным, тоже                   излишняя обеспокоенность своими личными
бесполезно.     Совершенно      нет     смысла         качествами. Отсюда возникают такие чувства,
принуждать себя быть смелым и решительным,             как недовольство собой по поводу наличия
когда на самом деле этого нет. Заставить               недостатков и отсутствия достоинств, чувство
держать себя в руках тоже невозможно. Как              неполноценности в сравнении с другими,
было показано выше, энергия намерения не               застенчивость, боязнь потерпеть поражение,
зажимается, она просто расходуется на                  оказаться в смешном положении, и так далее.
поддержание хватки контроля, поэтому на                Вторая группа – это внешние причины,
действие ее просто не хватает.                         связанные с неадекватно завышенной оценкой
       Бесполезно так же развивать у себя              внешних факторов. Как следствие, возникает
уверенность, каким бы то ни было способом.             необоснованная обеспокоенность по поводу
Может      показаться,    что      уверенность         несоответствия своих внутренних низких
                                                205
качеств и высоких внешних требований,                 настаивать, требовать, обходить конкурентов,
благоговение перед внешним, ощущение себя             работать локтями. А для того, чтобы
маленьким человечком в большом городе,                действовать смело и решительно, необходима
наконец, просто страх перед окружающей                уверенность.
действительностью.                                           Как вы знаете, путь борьбы и
       Парадокс заключается в следующем:              соперничества не является единственно
чтобы обрести уверенность, нужно от нее               возможным. Если отказаться от сценария
отказаться. Стены лабиринта сделаны из                маятников, можно спокойно и не настаивая
важности. Вы ходите по лабиринту, пытаясь             взять свое, и для этого вовсе не обязательно
избавиться от неуверенности и обрести                 бороться, а достаточно обрести решимость
уверенность. Так вот, уверенность – это               иметь. Для маятников свобода выбора
химера. Это еще одно изобретение маятников            губительна. Если каждый будет просто брать
– ложный мираж, ловушка для важности.                 свое без борьбы, не затрачивая энергии на
Уверенность – это игра маятников, в которой           создание препятствий, а затем на их
они всегда побеждают. Где есть вера, там              преодоление, тогда маятники останутся ни с
всегда найдется место сомнению. Точно так             чем. Не смотря на то, что наш мир трудно
же, где есть уверенность, там найдется место          представить     без     маятников,     ложные
для     колебаний     и     нерешительности.          стереотипы, установленные ими, не являются
Уверенность – это своего рода вера в успех. В         такими же незыблемыми, как скажем, законы
любой сценарий можно включить негативную              механики.    Осознанность      и   намерение
поправку. Одной маленькой поправки вполне             позволяют проигнорировать игру маятников
достаточно, чтобы рухнула стена уверенности.          и добиться своего без борьбы. А когда есть
       Понятие уверенности построено на               свобода без борьбы, тогда уверенность не
избыточных     потенциалах    и    отношениях         нужна.
зависимости. Любые вариации на тему                          У неуверенности происхождение одно –
уверенности выглядят примерно так. «Я полон           важность. Уверенность представляет собой тот
решимости. Я тверд и непоколебим, как скала.          же потенциал неуверенности, только с
У меня получается лучше, чем у других. Меня           обратным знаком. И то, и другое, имеет общие
ничто не остановит. Я преодолеваю любые               корни – зависимость от внешних факторов и
препятствия. Я сильнее и храбрее других». Ну          обстоятельств. Получается такая картина.
и так далее.                                          Маятник ведет человека по своему пути,
       Уверенность – это просто временный             удерживая его за нити, как марионетку.
избыточный потенциал, вот и все. В какую              Человеку кажется, что он не может не только
бы упаковку вы не облекали уверенность, она           выбрать путь, но и двигаться самостоятельно.
останется      всего    лишь       избыточным         Если нити держатся ровно, человек шагает
потенциалом. Даже спокойная уверенность в             уверенно, словно малыш за руку с мамой. Как
себе, есть не более чем временное нагнетание          только нити ослабевают и начинают тревожно
напряженности. Ведь уверенность – это                 дергаться, человек испытывает неуверенность
неуверенность с обратным знаком. И тот, и             и стремится эти нити натянуть.
другой потенциал, требует затрат энергии.                    Не маятник его держит – человек сам не
Потенциал уверенности будет неотвратимо               отпускает нити важности. Он боится их
разрушен равновесными силами. Поэтому                 отпустить, потому что находится во
погоня за уверенностью         – такая     же         власти зависимости, которая создает
бесплодная, как погоня за призрачным                  иллюзию опоры и уверенности. Малыш в
счастьем, которое маячит где-то в будущем.            конечном итоге отпустит руку матери и пойдет
       Итак, мы с вами только что взломали            самостоятельно – она сама его к этому
еще один ложный стереотип. Но как жить без            подтолкнет.    Маятники,    напротив,    будут
уверенности? Трансерфинг предлагает взамен            всячески убеждать человека в том, что он не
другую альтернативу – координацию. Что из             сможет выбирать дорогу сам и двигаться без
себя представляет координация, вы узнаете из          помощи нити. Если человек стряхнет с себя
дальнейшего изложения.                                наваждение, и отпустит нити важности, он
       Координация важности                           сможет свободно идти куда захочет, и просто
                                                      выбирать свою цель, а не бороться за нее.
      Для чего вообще нужна уверенность?                     Получивший свободу человек больше не
Для того, чтобы смело и решительно                    нуждается     в   уверенности,     создающей
отвоевывать свое место под солнцем.                   иллюзию опоры. Все, что ему нужно – это
Маятники навязали нам один незыблемый                 координация, чтобы не упасть. Во власти
постулат: ничто не дается просто так, если            маятника,     человек     привык      находить
хочешь добиться своего, надо бороться,                устойчивость и опору, держась за нити
                                               206
важности. Но тем самым он постоянно                  действительно дорого стоите. Где они, эти
нарушает равновесие и беспомощно болтается           достоинства? Недостатки – вот они, налицо.
на нитях важности, отдавая энергию маятнику.                Так вот, я вас не призываю поверить в
Если человек отпустит нити важности, то для          свои достоинства и повысить свою самооценку.
сохранения равновесия ему потребуется всего          В     результате      вы     получите     либо
лишь не создавать новые избыточные                   самоуверенность, либо еще большее уныние.
потенциалы на почве важности.                        Я вам предлагаю отказаться от борьбы за
       Уверенность как опора уже не нужна,           значимость. Не надо ни верить, ни
потому что если у меня нет важности, мне             уговаривать себя. Вы просто откажитесь от
нечего защищать и нечего завоевывать. Мне            борьбы и посмотрите, что будет. А будет вот
нечего бояться и не о чем беспокоиться. Если         что. Окружающие начнут относиться к вам
ничто не имеет для меня избыточного                  более почтительно, как если бы ваша
значения, слой моего мира не искажен                 значимость в их глазах выросла. Когда вы
избыточными потенциалами. Я отказываюсь от           встанете перед этим фактом, необходимость
борьбы и двигаюсь по течению. Я пустой,              убеждать себя и верить отпадет. Вы просто
поэтому меня не за что зацепить. Но это не           будете знать.
значит, что я подвешен в вакууме. Именно                    Этот парадокс работает безотказно.
теперь, если пожелаю, я получаю свободу              Борьба за значимость отнимает свободную
выбора. Мне нет необходимости бороться. Я            энергию и направляет ее на борьбу с течением
просто спокойно иду и беру свое. Это уже не          вариантов      и      создание     избыточных
зыбкая уверенность, а спокойная и осознанная         потенциалов,      что      порождает     ветер
координация.                                         равновесных сил. Все это вместе связывает
       Откуда берется спокойствие? Если нет          очень    запутанный     клубок   проблем    со
внутренней важности, не требуется никому             всевозможными вредными последствиями. Вы
ничего доказывать. Отсюда и спокойствие.             не сможете его распутать. Просто откажитесь
Когда вы чувствуете себя важной персоной,            от борьбы за свою значимость, тогда вам
возникает стремление всем это показать и             останется только удивляться и радоваться
появляется избыточный потенциал. Тогда               результатам. При таком раскладе ваша
равновесные силы будут делать все, чтобы             значимость вырастет в ваших глазах сама.
развенчать миф о вашей важности. Постоянно           Ваша собственная оценка повысится, а
будут создаваться условия, при которых ваша          окружающие соответственно, вслед за вами,
уверенность испытывается на прочность.               согласятся с ней.
       Малейшее чувство своей ущербности                    Как бесполезно искусственно завышать
так же толкает человека на борьбу за                 свою    самооценку,     так   же   бесполезно
повышение и утверждение своей значимости.            выдавливать из себя чувство вины. Если у вас
Откажитесь от необходимости всем и себе что-         есть предрасположенность к чувству вины, вы
то доказывать и примите свою значимость за           никогда не сможете ни задушить эту вину, ни
аксиому. Выбрав борьбу за собственную                прогнать ее прочь. Как же быть? Точно так же,
значимость, вы потратите на это всю свою             как с низкой самооценкой. Прекратите
жизнь. Отказавшись от этой борьбы, вы                оправдываться        перед      окружающими.
обретете значимость сразу.                           Оправдывайтесь только в крайнем случае,
       Неуверенность в себе – это, прежде            когда    вам     действительно     необходимо
всего, низкая самооценка. Как повысить свою          объяснить свои поступки. Помните, никто не в
самооценку? Вы наверно думаете, что я сейчас         праве судить вас, за что бы то ни было, если
буду призывать вас поверить в то, что вы на          вы не причинили никому вреда. Не обвиняйте
самом деле гораздо лучше, чем себя считаете.         себя публично и не защищайтесь. Пусть
Многие психологи, не мудрствуя лукаво, так и         манипуляторы провалятся в вашу пустоту. Не
поступают. Действительно, оценка окружающих          хлопая дверью, молча покиньте зал суда, где
прямо пропорциональна вашей собственной              собрались все те, кто привык наживаться на
оценке, если она не граничит с самомнением.          вашей вине. Оставьте их ни с чем. Если у вас
Как только вы сами, без самообмана,                  сильный комплекс вины, вам будет полезно в
признаете свою высокую значимость, другие            первое время плюнуть на свою совесть и
сразу же согласятся. Проблема только в том,          набраться наглости. Не отдавайте оценку
что убедить себя не так-то просто. Вы сами           своей значимости на чужой суд. Только такими
можете проверить: если у вас низкая                  действиями, а не внутренней борьбой, вы
самооценка, вам не удастся убедить себя в            избавитесь от вины. Вы сами увидите, как она
обратном. Сколько бы вы себя ни уговаривали,         сама куда-то улетучится.
вы никогда до конца не поверите в то, что                   Таким образом, отказавшись от
                                                     борьбы за свою значимость и прекратив
                                                  207
оправдываться, вы сведете счеты со                             Что      касается      страха     перед
значительной частью своей внутренней                    неизвестностью, вы с ним так же не сможете
важности. Чувство вины и озабоченность                  справиться, ни самовнушением, ни слепой
собственной значимостью – это основные                  верой, ни ложной уверенностью. Как вы
проявления      внутренней     важности.    Все         помните, я настоятельно рекомендовал вам не
остальные избыточные потенциалы являются                думать о средствах достижения цели. Вы
производными этих двух. Вы больше не будете             никогда не сможете заставить себя поверить в
нуждаться в защите, поскольку вам больше                реальность труднодостижимой цели и убедить
нечего защищать. Наступать на других, чтобы             себя в стопроцентном успехе. Оставьте эти
предварить их нападение, тоже больше не                 бессмысленные попытки, все равно у вас
нужно. Есть хорошая поговорка: «Никого не               ничего не получится с вашей верой, а
пугай, и сам не будешь бояться».                        временно обретенная уверенность быстро
       Точно так же, если вы снизите важность           потухнет.
внешних объектов, они перестанут довлеть над                   Вам нужна не вера и не уверенность, а
вами своей значительностью. Существует две              координация. Координация означает: получать
наиболее гнетущие разновидности внешней                 удовольствие от мыслей о цели, как будто
важности: сложность проблем и неизвестность.            она уже достигнута, отпустить хватку
И то и другое порождает гнетущий потенциал              контроля за сценарием и двигаться по
тревоги и беспокойства. Любой человек каждую            течению вариантов, помогая себе веслом
минуту хоть чем-нибудь да обеспокоен.                   чистого намерения. Такое поведение не имеет
Неуверенные в себе люди предпочитают                    ничего общего со слепой верой в успех. Где
прогибаться под тяжестью проблем и кое-как              есть вера, в том числе слепая, там всегда
тащить свою ношу. Сильные личности                      найдется     место     сомнению.     Ослепляет
стремятся      победить     проблемы      своей         избыточно         нагнетенный        потенциал
решительностью и напором. Они берут                     уверенности. Когда вы осознанно двигаетесь
штурмом крепость проблем, пробивая ее стены             по течению, все становится на свои места
избыточным потенциалом своей уверенности.               без лишних усилий с вашей стороны.
       Как неуверенность, так и уверенность,                   Если    вы    будете    действовать    в
требуют затрат энергии. В первом случае                 соответствии с координацией, вскоре из-за
энергия расходуется в основном на тревогу и             поворота течения покажется то, во что вы
беспокойство, а во втором – на силовое                  раньше безуспешно пытались поверить и что
преодоление       препятствий.     Это    очень         вас пугало неизвестностью. Сомнения отпадут,
экстенсивные методы взаимодействия с                    когда разум будет поставлен перед фактом.
внешним миром. Но все на самом деле гораздо             Тогда вера превратиться в знание, а страх
проще. Стоит вам осознанно сбросить                     перед неизвестностью перейдет в радость
внешнюю важность и прекратить бороться с                ощущения      собственной     силы.    Главное,
течением вариантов, как препятствия                     сбросьте важность и отпустите хватку контроля
устранятся сами собой. Разве в этом случае              за сценарием. Вы должны осознавать, что это
вам понадобится уверенность? Нет, теперь                вам решать, какую степень сложности
нужна только координация, чтобы двигаться по            присвоить проблеме. А изменения в сценарии
течению и осознанно контролировать не                   будут играть в вашу пользу, если вы позволите.
сценарий, а уровень важности. Энергия,                         Ну и наконец, полная координация будет
которая    раньше      шла   на поддержание             достигнута при согласии души и разума. Если
всевозможных       избыточных      потенциалов,         на сознательном уровне вам кажется, что вы
теперь идет только на то, чтобы держать                 хотите и уверены, а в подсознании сидит червь
равновесие и слегка помогать течению веслом             сомнения или угнетенности, тогда координация
очищенного намерения.                                   теряется. Для достижения согласия души и
       Конечно, просто так окончательно                 разума     достаточно     прислушиваться      к
отказаться от важности не получится, как бы вы          велениям     своего    сердца     и   жить   в
ни старались. Не надо бороться с важностью.             соответствии со своим кредо. О том, как и
Просто отпустите хватку и трансформируйте               зачем слушать голос своей души, уже было
энергию переживания в энергию действия.                 сказано     достаточно     много.    Жизнь    в
Начните действовать, хоть как-нибудь, не                соответствии со своим кредо означает, что я
напрягаясь     и    не   настаивая.     Энергия         люблю себя, принимаю себя таким, как есть,
избыточных      потенциалов     растворится   в         меня не мучают угрызения совести и чувство
действии, энергия намерения освободится, и              вины, я без колебаний поступаю так, как
сложные проблемы превратятся в простые                  подсказывает мне разум и сердце.
решения.                                                       Кредо распадается, когда самооценка
                                                        занижается, а между душой и разумом
                                                  208
появляются разногласия. Жить в соответствии             визуализацию целевого слайда, не думая о
со своим кредо просто замечательно, и вы это            средствах, и ждите, когда внешнее намерение
знаете. Но еще более замечательно то, что его           откроет Вашу дверь.
не надо ни создавать, ни изменять, ни бороться                Битва с глиняным болваном
с ним. Хотя многие пытаются делать именно
это – вырубать свое кредо буквально как                        Наконец, я освободился от ненужного
статую из мрамора. Ничего, кроме бесплодного            груза избыточных потенциалов. Для меня уже
самокопания, душевных терзаний и метаний,               нет ни внутренней, ни внешней важности. Нет
это не принесет. Кредо не сформируется и не             необходимости отстаивать свое превосходство
появится в результате борьбы или каких-то               или скрывать неполноценность. Нет опасений
волевых усилий. Кредо у вас уже есть, просто            перед настоящим и будущим. Мне нечего
оно, так же как и душа, запечатано в футляр             защищать и нечего завоевывать. Наконец, я
важности. Как только вы сбросите внутреннюю             свободен от влияния маятников и могу
и внешнюю важность, оно освободится, и вы               заняться собой. Если бы это было так…
это сразу почувствуете. Когда ваша важность                    Власть маятников очень велика, в
на нуле, вам нечего защищать и нечего                   особенности из-за того, что люди об этом не
завоевывать. Вы просто живете в соответствии            подозревают. Нельзя говорить о маятниках, как
со своим кредо и спокойно и не настаивая,               о неком тайном обществе инопланетян,
берете свое.                                            которые плетут сети заговора против людей.
       Таким образом, отказавшись от борьбы             Маятники – это неотъемлемая часть нашего
за свою значимость, прекратив отдавать свою             мира, его природная сущность. Маятники
значимость на чужой суд и сбросив внешнюю               оказывают влияние на людей и осуществляют
важность, вы обретете то, что принято считать           свое        управление         с      помощью
подлинной уверенностью. Это будет не та                 энергоинформационного       воздействия.    Это
зыбкая уверенность, которая построена на                воздействие происходит на трех уровнях:
избыточных     потенциалах,     а     спокойная         ментальном, эмоциональном и энергетическом.
внутренняя сила – координация.                          Используя       нити    важности,      маятники
       Подлинная спокойная координация не               выкачивают из людей свободную энергию. Так
соотносится ни с чем внешним, а поэтому не              было всегда. Но в последнее время
требует подтверждения и доказательств. Вы               стремительными темпами начинает расти
наверняка встречали или видели в кино людей,            чисто информационное воздействие.
чья уверенность не вызывает сомнений.                          История     цивилизации     насчитывает
Подлинная спокойная уверенность в себе                  много тысяч лет. Однако буквально в
базируется      только      на       внутренней         последние      десятилетия     картина    резко
самодостаточности и полноте. Это значит, вы             изменилась благодаря новейшим достижениям
ни с кем себя не сравниваете, а просто                  в     области      информации.      Количество
пребываете в полном душевном равновесии.                накопленных      данных    на    всевозможных
Это равновесие достигается в единстве души и            носителях растет в геометрической прогрессии.
разума, когда вы не испытываете чувства вины,           Но угроза исходит не от объема самой
зависимости,    превосходства,     обязанности,         информации, а от методов и средств ее
страха и беспокойства. Другими словами, вы не           распространения. Человек со всех сторон
нарушаете равновесие, как с окружающим                  опутан     телекоммуникационной       паутиной,
миром, так и с собой. Живете в гармонии с               которая с каждым днем становится все более
окружающим      миром     и    с     собой,   в         опасной. Опасность эта не ощущается, потому
соответствии со своим кредо. Конечно, это               что развитие информационной индустрии идет
идеал, но к нему нужно стремиться. Это                  под     увеселительным       наркозом    новых
единственный способ обрести подлинную                   развлечений и приятных удобств.
уверенность,      то    есть      координацию.                 Совершенно очевидно, что маятники
Уверенность, достигнутая любым другим                   имеют своей целью вовсе не развлечение
способом, будет ложной.                                 приверженцев, а подчинение их своей власти.
       Координация даст вам свободу от                  Расширение и изощренное совершенствование
маятников и позволит двигаться независимо,              информационной паутины приводит к тому, что
куда вы хотите, и получать все, чего вы хотите.         маятник        захватывает       одновременно
Если сейчас вам приходится выполнять                    невероятное       количество     приверженцев.
обременительные обязанности, сдайте себя в              Например, чем больше людей смотрит одну и
аренду, представьте, что вы снимаетесь в кино.          ту же телепередачу, тем больше энергии
Потерпите, вам придется отыграть свою роль,             собирает маятник. А чем сильнее маятник, тем
хотя бы до конца данной серии, пока вы не               больше его влияние, и тем легче приверженцы
войдете    в    Свою     дверь.     Выполняйте          подчиняются правилу «делай как я».
                                                  209
       Правило     маятника    уже    успешно           равновесие, выходите из себя и отдаете
работает и уводит людей в сторону от их                 энергию маятнику.
подлинных целей. Но теперь этот процесс                       Вот      вы     спокойны,     радостны,
переходит в свою завершающую стадию, когда              уравновешены, но длится это недолго. Маятник
человек окончательно лишается свободы                   устраивает вам провокацию. Вы попадаете в
выбора. Однажды человек окажется в                      нежелательную ситуацию или получаете
ситуации, где он – элемент чудовищной                   плохую новость. В соответствии с его
энергоинформационной матрицы. Человек                   сценарием,    вы    должны      обеспокоиться,
будет заключен в футляр обусловленности и               испугаться, поникнуть, упасть духом, выказать
превратится в деталь механизма. Ячейка                  недовольство, раздражение. Все что вам
матрицы будет определять, каким образом ее              необходимо, это вовремя проснуться и
элемент должен действовать и чего хотеть. Как           вспомнить, какая ведется игра, а затем сразу
вы знаете, фантастика имеет тенденцию в                 же сбросить важность. Если вы это сделали
определенное      время      воплощаться      в         осознанно, маятник провалится в вашу пустоту.
реальность.                                                   Вы способны нарушить правила игры
       Процесс этот уже идет, незаметно и               только в том случае, если не спите наяву. В
неуклонно. И поделать с этим ничего нельзя.             неосознанном сновидении вы всегда жертва
Для подчинения не обязательно применять                 обстоятельств. Сон с вами случается, и вы не в
физическое        насилие.        Достаточно            состоянии ничего с этим поделать. Наяву вы
сформировать       мировоззрение     человека           привыкли так же автоматически реагировать
таким образом, чтобы он просто не имел                  стандартным      образом     на    негативные
представления о своей свободе. Вот как раз              воздействия. Что за этим следует, вам
это сейчас и делается. Сохранить свободу в              известно. Но ведь вы же не устрица! Вы вполне
таких условиях можно только с помощью                   способны      отреагировать      неадекватно.
Трансерфинга.     Поэтому     мы    еще    раз          Сделайте это намеренно, и планы маятника
рассмотрим некоторые аспекты защиты от                  будут расстроены. Вам нужно только вовремя
маятников.                                              опомниться и нарушить правила игры.
       Как вы знаете, единственное, за что                    Вы убедитесь, насколько приятно будет
может зацепить вас маятник – это важность. В            сознавать, что вы отдаете себе отчет, как
конечном итоге, он может ухватиться даже за             маятник    всеми    силами     пытается    вас
то, что вы придаете большое значение самой              спровоцировать, а вы не поддаетесь. Приятное
необходимости держать важность на нуле. Все,            ощущение будет не только от гордости за себя
что я говорил о маятниках – очень серьезно. Но          – сильного. Дело в том, что когда вы отдаете
вот какой парадокс: если вы теперь со всей              энергию маятнику, вы становитесь слабее.
серьезностью объявите маятникам войну, вы               Когда маятник вас провоцирует, а вы не
будете заранее обречены на поражение.                   поддаетесь, энергия маятника, которая
Главный принцип в борьбе с маятником                    пошла на провокацию, переходит к вам, и вы
заключается в отказе от борьбы с ним.                   становитесь сильнее. Вот эта добавочная сила
       Вы должны понимать, что это не                   и будет проявляться как приятное ощущение.
сражение с осязаемым противником, а битва с             Теперь вы сможете представить, как балдеет
глиняным болваном – игра. Точнее, это вам               маятник, получая вашу энергию. Не давайте
решать, чем это будет. Если вы будете                   ему такую возможность. Он будет приставать
воспринимать это как битву, вы в любом случае           снова и снова, а вы не поддавайтесь. Пусть он
потерпите     поражение.    Маятник     нельзя          сам затрачивает на вас энергию.
победить в борьбе. Допустим, вы сделали                       Когда вы играете в такую игру с
вызов болвану: «Я теперь знаю, что это всего            нарушением правил, не поддайтесь искушению
лишь глиняный болван, я покажу ему!» Все,               обозлиться на саму игру. Пока вы играете
считайте, что вы уже повержены. Если же вы              осознанно, но весело и беззаботно, вы
воспринимаете это как игру, вам в худшем                сражаетесь с глиняным болваном на сахарных
случае грозит проиграть партию, но не битву.            сабельках. Он ничего не сможет с вами
       Маятник является глиняным болваном               поделать. Если вы нарушили правила игры и
до тех пор, пока вы осознаете сущность его              сохранили равновесие, глиняный болван
игры и не подчиняетесь ее правилам.                     рассыпается. Но как только вы начинаете
Маятники будут вас подкарауливать всякий                выходить из себя, сахарная сабелька маятника
раз, как вы почувствуете уверенность. Будьте            превращается в опасный клинок. Такая игра
готовы к тому, что они будут любыми                     может превратиться в битву и окончиться для
способами     пытаться    вывести    вас     из         вас индуцированным переходом.
равновесия – в этом заключается сущность                      Не боритесь со своей реакцией на
игры. Вы попадаетесь на удочку, теряете                 провокацию. Измените отношение. Эмоции –
                                                  210
это следствие, причина которой является                       Будьте готовы к тому, что маятники
отношение. Вам следует сознательно изменить             могут    вас    провоцировать    ласково    и
свое отношение к негативному фактору.                   вкрадчиво. Многие люди, сгибаясь под
Проявить неадекватное отношение нетрудно,               тяжестью проблем, находят себе опору в
поскольку вы осознаете, что это всего лишь              сигаретах, спиртном, наркотиках. Если вы в
игра. Пусть паяц прыгает. Вы словно                     очередной раз бросаете вредную привычку и
сражаетесь с невидимым противником в                    говорите себе: «Ну все, в последний раз», это
комнате, где есть только зеркала. Вам кажется,          говорите вовсе не вы. Это маятник настолько
что маятник вот здесь, рядом. Но на самом               захватил ваше мысленное излучение, что
деле вы видите не его, и даже не его                    может буквально навязывать вам мысли.
отражение. В зеркале отражается ваша                    Всякий раз, как вы клятвенно убеждаете себя,
важность. Пока что-нибудь имеет для вас                 что «еще один последний раз и все»,
избыточно важное значение, у вас есть                   проснитесь и отряхнитесь от наваждения. Это
противник, и он постоянно маячит в зеркалах.            говорите не вы, а маятник. Осознание этого
Если же ваша важность на нуле, вам нечего               факта поможет вам равнодушно «завязать» с
бояться, нечего защищать и не на кого                   вредной привычкой. Не решительно, а именно
нападать. Зеркала значимости разлетятся, и              равнодушно.
вы увидите, что глиняный болван рассыпался.                   Маятники,        для       привлечения
       Вам не нужна твердость в битве с                 приверженцев,     не    брезгуют    никакими
маятником. Устройте ему пустоту. Термины                средствами. Они полностью выхолостили все
«непробиваемый, стальные нервы, железная                святое, начиная с этических принципов и
воля, стойкость, выдержка, самообладание», и            кончая религией. Мир есть проявление Единого
другие,         подразумевают           защиту,         Духа, утверждение Единства во Множестве.
напряженность, готовность дать отпор. Для               Божественная сущность пронизывает все
поддержания такого защитного поля требуется             живое и неживое. Бог есть в каждом из нас. Мы
масса энергии. Как вы понимаете, вся эта                уже говорили об этом, когда сравнивали душу
энергия идет на корм маятнику. Но если я                человека с каплей в океане. Как только Бог
пустой, мне нет необходимости держать                   своей манифестацией объявил людям о своем
защитное поле. Энергия не расходуется,                  существовании, маятники тут же взяли религию
глиняный болван проваливается в пустоту и               под свой контроль. Вы можете сами в этом
рассыпается. Все, что требуется – это                   убедиться, если обратитесь к изначальным
постоянно помнить о правилах игры и                     Десяти Заповедям.
сознательно держать важность на нуле.                         Первая Заповедь в разных толкованиях
       Необходимость держать важность на                сводится к следующему: «Я твой единый Бог, и
нуле не должна перерастать в постоянную                 да не будет у тебя других богов». Это
боевую готовность к отражению нападения.                положение требует от человека веры в
В данном случае вы придаете избыточно                   существование единого Бога, управляющего
важное значение самой игре. Расслабьтесь и              всем мирозданием. Люди сразу же нарушили
позвольте себе время от времени проигрывать.            эту Заповедь и создали себе множество
Не нужно стремиться одержать победу, во что             религий – маятников. Точнее, позволили
бы то ни стало. Пока вы держите свою хватку,            маятникам религий подчинить себя. Маятники
маятник может крутить вами, как хочет. Он               религий прикрываются именем Господа.
будет мотать вас, как собачку за палку, которую         Собственно духовные служители религий
она не хочет отпустить. Если игра вас не                искренне стремятся проповедовать слово и
веселит, тогда проявите максимум безразличия            дело Господа. Но, будучи приверженцами, они
и проигрывайте равнодушно.                              находятся во власти маятников, поэтому от них
       Если в этот раз маятник победил, не              мало что зависит. Разве войны и раздоры на
упорствуйте и согласитесь, что эту партию вы            религиозной почве угодны Богу?
проиграли. Вы потеряли равновесие и вышли                     Вторая Заповедь: «Не делай себе
из себя, ну так что из этого? Не надо казнить           кумира и никакого изображения того, что на
себя по этому поводу, следующая партия будет            небе вверху, и что на земле внизу, и что в
ваша. Не следует только говорить себе, что              водах ниже земли. Не поклоняйся им и не
это в последний раз, ставить себе                       служи им». Это тоже сказано о маятниках.
ультиматумы и устраивать себе западню.                  Маятник подчиняет своей воле приверженцев и
Вы ставите ультиматум не себе, а маятнику. Он           заставляет их в любом случае действовать в
только этого и ждет. Ваш ультиматум есть не             своих интересах, независимо от того, какими
что иное, как мощная стена защиты. Установив            благими намерениями все это прикрывается.
защиту, вы превращаете игру в битву, в                        Но вообще все Заповеди можно свести к
которой неизбежно потерпите поражение.                  двум. Вот что говорит об этом сам Иисус,
                                                 211
отвечая     на    вопрос:    «Учитель,   какая         отдаете энергию маятнику. Включаясь в битву
наибольшая Заповедь в Законе?» Иисус                   с миром, вы делаете то же самое.
ответил: «Возлюби Господа Бога всем сердцем                   Битва     подразумевает       постоянную
твоим, и со всею душою твоею, и всем                   напряженность, борьбу, дисциплину. К битве
разумением своим. Это первая и наибольшая              нужно быть постоянно готовым. Так и
Заповедь. И вторая, подобная ей: Возлюби               поступают воины, которые смутно понимают,
ближнего своего, как самого себя. Весь Закон           что в этом мире где-то есть свобода. Но их
и Пророки помещаются в этих двух                       ошибка состоит в том, что они думают, будто
заповедях». (Мф.22:36-40). Любите Бога в себе          свободу надо завоевать. Они всю жизнь
и в других, не поклоняясь маятникам – вот все,         находятся в состоянии войны, но главный свой
к чему призывают Заповеди.                             бой они всегда откладывают на потом. Воинам
       Что касается промывания мозгов через            кажется, что вот так пойти и взять себе свободу
информационные       сети,   здесь   требуется         невозможно. Они убеждают себя и других в
главным образом осознанность. Пропускайте              том, что это сделать крайне трудно, что для
мимо ушей любую негативную информацию.                 этого нужны годы упорного труда и борьбы.
Вас со всех сторон пытаются чем-то                            Странник Трансерфинга не участвует
заинтересовать, увлечь, что-то вам навязать.           в битве за свободу, поскольку знает, что она
За любой группой людей стоит маятник.                  у него уже есть. Вас никто не может
Приверженцы,      исполняющие      его   волю,         заставить бороться. Но у вас нет другого
зачастую не осознают истинных целей                    выхода, если вы наполнены внутренней и
маятника. Постоянно задавайте себе вопрос:             внешней важностью. Все, что есть от битвы в
кому и зачем это нужно? А нужно ли это вам? В          Трансерфинге – это намерение действовать
то же время, активно ищите и впускайте в себя          безупречно. Но для этого требуется не боевая
всю информацию, касающуюся Вашей цели.                 готовность и не дисциплина, а осознанность.
«Ладно-ладно», – нетерпеливо заерзает ваш                     Если у вас не получается взять и
разум, – «я это и сам знаю». Ну и что из того,         позволить себе иметь, можете отложить это на
что он знает? Он все знает, но беспечно                потом. Но сколько это будет продолжаться?
засыпает всякий раз, как маятник начинает              Канитель откладывания на потом может отнять
свою игру. Не позволяйте маятникам взять вас           всю жизнь. Откладывание на потом приводит к
за ручку и увлечь за собой.                            тому, что жизнь в каждый текущий момент
       В общем, ваша задача сводится к                 рассматривается как подготовка к лучшему
тому, чтобы осознанно нарушить правила                 будущему. Человек всегда не удовлетворен
игры. Это можно сделать двумя способами.               настоящим и тешит себя надеждой на скорое
Либо сбросить важность и провалить маятник в           улучшение. При таком отношении будущее
пустоту своего равнодушия, либо погасить его,          никогда не наступает и всегда маячит где-то
прореагировав неадекватно. Если у вас не               впереди. Это все равно, что пытаться догнать
очень    получается     с   важностью,   тогда         заходящее солнце.
отдавайте предпочтение второму способу.                       Убежденность в том, что впереди еще
Любая неадекватная реакция на провокацию               много времени, является не более чем
является грубым нарушением правил игры.                иллюзией. В ожидании лучшего будущего
       Прекращение битвы                               проходит вся жизнь. Отсюда и поговорка: «Нет
                                                       ничего постоянней временного». На самом
      Свобода выбора заключается в одном               деле времени на ожидание нет. Поэтому
непостижимо простом факте. Вам нет                     будущее нужно не ожидать, а включать его
необходимости бороться за достижение                   часть в текущий момент. Позвольте себе иметь
цели. Все, что вам нужно – это решимость               здесь и сейчас. Это не значит, что Ваша цель
иметь. Как только вы позволили себе иметь,             тут же будет реализована. Речь идет о
вы можете спокойно переставлять ноги в                 решимости, то есть намерении иметь, в
направлении к цели. Маятники навязывают вам            противоположность процессу перманентной
совсем другой сценарий. Они вынуждают вас              борьбы с собой. Решимость иметь обладает
бороться за достижение цели. Для этого вы              несравненно большей силой, чем решимость
должны объявить войну себе и миру. Маятники            действовать.
предлагают вам начать с себя. Вам внушают,                    Вы всю жизнь участвуете в битве за
что вы несовершенны, а потому не добьетесь             место под солнцем. Много ли вам удалось
цели до тех пор, пока не измените себя.                достичь в этой битве? Вот вы сейчас
Изменив себя, вы должны включиться в битву             вынуждены уныло идти на опостылевшую
за место под солнцем. Весь этот сценарий               работу или в колледж, как на каторгу. А кто-то в
преследует только одну единственную цель –             это время отдыхает на горнолыжном курорте,
отнять у вас энергию. Борясь с собой, вы               или греется на солнышке у теплого моря.
                                                212
Может, они выиграли свою битву и поэтому              этом думать. А вот вам придется поработать со
сейчас наслаждаются жизнью?                           слайдом. Ваш разум будет беспокоиться о
      Большинство из участников битвы, при            реальности и средствах достижения цели. Но
всем усердии, не в состоянии даже за всю              это путь борьбы, и он ведет в никуда. На этом
жизнь накопить достаточно денег, чтобы                пути вы не сможете заработать достаточно
отправиться на горнолыжный курорт. Если               денег, и вам всегда будет их не хватать.
лично вы можете себе позволить за год                 Заработайте не деньги, а решимость иметь.
накопить на несколько дней удовольствия, то                  Если вы сосредоточитесь на цели, как
это уже хорошо. Но вы приедете туда, а там            будто она уже достигнута, Ваши двери
плохая погода, или подъемник сломался, или            откроются, и средства найдутся сами собой.
еще какие-нибудь неприятности. Даже если все          Это и есть свобода, от которой буквально
хорошо, над вами постоянно довлеют мысли,             кружится голова. Если вы не принимаете эту
что вы многое не можете себе позволить, что           свободу, вы, опять же, делаете свой выбор.
вам надо все-таки экономить, вы помните, с            Нет ничего проще, чем сказать, что все это
каким трудом заработали эти несколько дней            бред, и продолжать тянуть свою лямку всю
праздника, и вот он так быстро подходит к             жизнь. Вы делаете свой выбор и получаете
концу. Вы, в общем, довольны, но вам                  только то, что готовы иметь. Ваш выбор – это
приходится возвращаться в серые будни и               непреложный закон. Вы сами формируете
снова вкалывать.                                      свою реальность.
      Вы выиграли битву, вы заслужили                        Выбор     в   пространстве   вариантов
праздник и, тем не менее, на празднике                происходит примерно следующим образом.
постоянно пробегает какая-нибудь унылая               Люди приходят в супермаркет, а их там
тень. А знаете почему? Потому что вы                  спрашивают:       «Чего    желаете?»     Один
уверены, что должны были долго и упорно               покупатель говорит: «Я хочу стать звездой
трудиться,     чтобы     получить    короткое         эстрады». Продавец отвечает: «Без проблем.
удовольствие. Вы не готовы полностью                  Вот очень хороший экземпляр, специально для
позволить себе иметь.                                 вас. Мировая известность, богатство, блеск!
      Те же, кто позволил себе иметь, не              Берете?» Покупатель удивляется: «Да как вам
участвуют в битве. Им не до этого. Например,          сказать… Ведь это совсем непросто. Лишь
счастливая парочка на прошлой неделе была             единицы добиваются успеха. Эти избранные
на горнолыжной базе в Швейцарии. Это был              обладают незаурядными способностями, а я
праздник. Все праздники кончаются, но для             человек обыкновенный». Продавец пожимает
всех по-разному. Сейчас парочка сердито               плечами: «Да при чем тут ваши способности?
ссорится из-за того, куда двинуть дальше. Он          Вот товар – берите, это ваше!» Покупатель:
хочет в Австрийские Альпы, а она во                   «Вообще-то, в шоу бизнесе трудно пробиться.
Французские. Для вас это может казаться               Это    джунгли.    Там    такие   воротилы…»
капризной мыльной драмой, а для них это               Продавец: «Хорошо, вот вам в придачу
серьезно. Просто у вас с ними уровни                  воротила, который будет вас продвигать.
готовности иметь разные. Вы будете еще год            Берите, не пожалеете!» Человек: «У этих звезд
пахать на свой праздник, а у них новый                такие роскошные дома, такие дорогие
праздник начнется через неделю.                       автомобили, высшее общество… Неужели все
      Рациональное мышление возмущается:              это может быть со мной? Что-то не верится…»
«Но как же, ведь они уже родились со своими           Продавец отвечает: «Ну что ж, очень жаль. В
миллионами, а мне надо зарабатывать! Откуда           таком случае, мы ничем не можем вам
возьмутся деньги?» Который раз повторяю, не           помочь», – и убирает товар обратно под
думайте о деньгах. Если вы прекратите свою            прилавок.
битву и позволите себе иметь, внешнее                        Точно так же один человек может с
намерение найдет способ дать вам это. Я не            опасением спрашивать другого: «Ты умеешь
могу вам это доказать прямо сейчас. Вы сами           летать на пассажирском лайнере?» «Без
проверяйте. Не пробуйте, а делайте. Не                проблем», – отвечает тот, – «Я просто сажусь в
завтра, а сейчас. Позвольте себе с этого              кресло, пристегиваю ремень, и самолет
момента иметь – безусловно и безоговорочно.           поднимается в небо». Стоит вам допустить, что
Не единожды, а постоянно. Если вы не будете           достижение цели – это лишь вопрос вашего
ждать мгновенных результатов, а будете                выбора, как вы почувствуете, насколько
продолжать позволять себе иметь, в один               абсурдны опасения покупателя в магазине
прекрасный день свершится то, что другие              пространства вариантов. Вопрос лишь в
назовут чудом.                                        готовности иметь, только и всего.
      У тех, кто родился с миллионами,                       Вы можете поддаться искушению
готовность иметь уже есть. Им нет нужды об            вступить с собой в битву за решимость иметь.
                                                  213
Ни в коем случае не заставляйте себя                    бесстрастную      решимость    иметь.    Люди
позволить себе иметь. Не крутите целевой                привыкли направлять энергию не столько на
слайд насильно. Не надо стараться. Не                   саму цель, сколько на корм маятникам. В
делайте это напористо и с нажимом. Ведь это             конечном итоге вы научитесь отличать
опять борьба! Просто доставьте себе                     решительность       от   решимости.     Просто
удовольствие       праздничными      мыслями.           решимость иметь – это бесстрастное и
Откажитесь от важности и прекратите свою                обыденное намерение взять то, что вам
битву. В битве вы ничего не добьетесь. Вы               безусловно причитается. Разве вы можете
потому и продолжаете битву, что для вас все             сказать, что полны решимости забрать почту из
вокруг имеет завышенную важность. Вы не                 своего ящика? Вот так же спокойно и не
сможете позволить себе иметь, в то время как            настаивая, вы должны пользоваться своим
яростно сражаетесь за место под солнцем.                правом выбирать.
       Допустим, вы решительны и полны                         В жизни людям приходится постоянно
уверенности, что получите свое. Вы энергично            выдерживать экзамены, конкурсы, тесты и
и с напором убеждаете себя, что выбор за                всевозможные проверки пригодности. Но
вами. Действуя с напором, вы создаете                   решимость иметь зависит только от вас. Вы
избыточный       потенциал.       Нужна     не          сами выступаете в роли экзаменатора. Любые
решительность, а праздная, беззаботная                  оценки сводятся к тому, что вы считаете либо
решимость. Расслабьтесь, отпустите свою                 себя неспособным и недостойным, либо цель
хватку, и просто примите к сведению, что вы             определяете      как   труднодоступную.    Так
берете свое. Чтобы сходить в киоск за газетой,          делается по инерции, потому что вы так
вам не нужна решительность и напор. Если                привыкли. Все что вам нужно, это все-таки
газеты не будет, вас это не расстроит, вы               позволить себе иметь, не смотря ни на что.
просто пойдете в другой киоск. Отпустите свою           Непривычно, да. А вы все-таки дерзните и
мертвую хватку.                                         позвольте себе иметь. Пусть яблоки Ньютона и
       Стараясь отпустить свою хватку, вы ее            других людей падают на землю. Не смотря ни
еще больше усилите. Старание и приложение               на что, позвольте вашим яблокам упасть в
усилий усугубляет избыточный потенциал.                 небо.
Причиной усилий и судорожной хватки                            Вы     отчаянно    желаете     получить
является важность. Вы не сможете ослабить               решимость иметь? Откажитесь от желания.
свою хватку, если будете с ней бороться.                Хватит желать, вы и так свое получите. Просто
Откажитесь от важности, и хватка ослабнет               думайте о том, что вы берете свое. Берете
сама собой.                                             спокойно, не требуя и не настаивая. Ведь я
       Снижение важности переводит стрелку              этого хочу, так в чем же дело? У меня это
направления       намерения      из    области          будет.
внутреннего в область внешнего. Любой напор                    Освобождение
порождается важностью. Действуя с напором,
вы работаете внутренним намерением. Сила                      Решимость       иметь    формируется
воли      необходима,      когда     требуется          свободной энергией намерения. Позволить
преодолевать препятствия. Но, как вам                   себе иметь вам мешают две вещи. Первая –
известно,     препятствия     возникают     на          это разногласия между душой и разумом.
фундаменте важности. Как только вы снизили              Вторая – это избыточные потенциалы
важность, препятствия рассыпаются, и сила               внутренней и внешней важности, которые
воли для их преодоления уже не требуется. Как           занимают свободную энергию. Было бы
только    важность    пропадает,    решимость           ошибкой полагать, что решимость иметь – это
добиваться переходит в решимость иметь, и               просто обыкновенные мысли типа «хочу и
тогда начинает работать внешнее намерение.              буду». На самом деле такие мысли должны
       У вас уже есть право выбирать. Вам нет           быть наполнены энергией намерения, иначе
необходимости это право завоевывать. Если               это будет лишь обычное бормотание разума, и
вы полны решимости добыть свое право                    не более того. Само собой, мысли должны
выбирать, будьте готовы к разочарованиям. Вы            проистекать из единства души и разума. В
полны решимости, значит это решительность.              противном     случае,   модуляция    энергии
Вы     опять    держите     мертвую     хватку.         намерения      не    будет   чистой.    Если
Равновесные силы быстро охладят ваш пыл. А              значительная часть свободной энергии
маятники, почувствовав вашу важность, сразу             занята      избыточными       потенциалами,
же устроят вам провокации. Вы убедитесь                 намерение не будет иметь силы.
сами, что будет именно так.                                   Трудности с обретением решимости
       Пусть    вас   не беспокоят      и   не          иметь     подобны     колебаниям,    которые
расстраивают безуспешные попытки обрести                испытывает человек, впервые севший за руль
                                                 214
двухколесного велосипеда. Человек знает, что           поддержку избыточных потенциалов. Откуда
это в принципе возможно, но он так же знает,           тут взяться свободной энергии, если она вся
что у него сразу не получится. Он сомневается          задействована на потенциалы?
в своих способностях и в то же время                          Для того, чтобы сбросить важность,
переполнен желанием научиться. Разум                   нужно действовать осознанно и отдавать себе
человека стремится взять обучение под свой             отчет, чему вы придаете избыточно важное
контроль, но не понимает, как надо                     значение, и что за этим следует. К сожалению,
действовать. Создаются сразу три избыточных            осознанно    отказаться   от   важности     на
потенциала – сомнение, желание и контроль,             ментальном уровне не всегда удается. В таком
которые отнимают энергию намерения.                    случае остается одно – действовать. Энергия
       Разум пытается держать равновесие и             избыточного потенциала рассеивается в
так, и эдак, но ничего не получается. Нет ни           действии. Крутите в мыслях целевой слайд,
единства души и разума, ни свободной                   выполняйте      визуализацию     процесса    и
энергии. Но вот, в какой-то момент контроль            спокойно переставляйте ноги в направлении
разума дает слабину, и тогда возникает                 к цели – это и будет вашим действием.
единство души и разума в том, что нужно                       Как не бояться? – Найти страховку.
держать равновесие. В итоге все получается.            Самый      труднопреодолимый       избыточный
Разум так и не понял, каким образом это                потенциал – это страх. Вы не сможете
делается. Но в этом-то все и дело! Разум               заставить себя не бояться. Если что-то имеет
всегда думает о средствах, то есть, как нужно          для вас избыточно важное значение, от
действовать. Он устанавливает контроль и               которого вы не можете отказаться, например,
пробует различные варианты. Душа не думает             жизнь, карьера, дом, и если данные ценности
– она просто безусловно готова иметь. Разум            находятся под угрозой, тогда единственный
тоже готов иметь, но лишь при условии, что это         способ сбросить потенциал – это найти
понятно и рационально. Разногласия между               прикрытие, запасной вариант, обходной путь.
душой и разумом состоят лишь в том, что                       Как    не     беспокоиться     и    не
разум сомневается в реальности достижения              тревожиться? – Действовать. Потенциалы
цели.    Как    только    хватка     контроля          тревоги и беспокойства рассеиваются в
ослабевает, ограничивающие условия разума              действии. Бездеятельное беспокойство будет
пропадают, и вот тогда возникает единство              висеть до тех пор, пока вы не начнете активно
души и разума.                                         действовать. Вид деятельности может даже не
       Разум с удивлением встает перед                 иметь отношения к предмету беспокойства.
фактом, что его контроль не требуется. Все             Достаточно чем-то себя занять, и вы сразу
получается само собой. Впрочем, для разума             почувствуете, как беспокойство пошло на
вполне достаточно наличия самого факта,                убыль.
даже если он толком не понимает в чем тут                     Как не желать? – Смириться с
дело. Равновесие просто держится и все,                поражением      и    действовать.      Данный
поэтому разуму приходится с этим смириться.            потенциал устранить так же трудно, поскольку
Разум больше не будет навязывать свой                  вообще отказаться от желания достичь цели
контроль, поскольку убедился, что это не               едва ли возможно. Однако, если заранее
требуется.    После     небольшой     практики         смириться с поражением и найти запасные
исчезают остальные избыточные потенциалы,              пути,      тогда      потенциал       желания
энергия намерения освобождается, и катание             уравновешивается. В любом случае, желание
на велосипеде превращается из проблемы в               можно трансформировать в действие. Как вы
удовольствие.                                          знаете, желание – это то, что предшествует
       Таким образом, для того, чтобы обрести          намерению. Когда желание переводится в
решимость иметь, необходимо добиться                   намерение действовать, энергия потенциала
единства души и разума и освободить энергию            рассеивается. Энергия желания идет на
намерения от избыточных          потенциалов.          формирование намерения.
Единство души и разума достигается на пути к                  Как не ожидать? – Действовать. Этот
Вашей цели через Вашу дверь. Остается                  потенциал рассеивается в действии по
только     определить      свои     подлинные          определению. Растворите желание и ожидание
устремления и вступить на этот путь. Сбросив с         в действии.
плеч бесполезный груз внутренней и внешней                    Как отказаться от своей значимости?
важности,     вы     освобождаете      энергию         Если вы правильно все поняли, данный вопрос
намерения – движущую силу для перемещения              должен вызвать у вас недоумение. Конечно же,
в пространстве вариантов. Таская в себе                Трансерфинг предлагает не смирится со
внутреннюю и внешнюю важность, вы тратите              своей незначительностью, а принять свою
девяносто девять процентов энергии на                  значимость за аксиому. Трудность лишь в том,
                                                 215
что ваш разум почувствует свою значимость                     Как    справиться     с     обидой     и
только в случае, если будет соответствующее            возмущением? Вы не будете их испытывать,
отношение со стороны окружающих. С учетом              если избавитесь от чувства вины и примете
этого, секрет повышения своей значимости               свою значимость. Прекратите свою битву и
настолько прост, насколько и действенен.               двигайтесь по течению. Но может возникнуть
Требуется всего лишь отказаться от                     ситуация, когда вы двигаетесь по течению, а
действий, направленных на повышение своей              кто-то вас хватает и пытается тянуть против.
значимости.                                            Что делать в этом случае?
       Понаблюдайте за собой: что вы                          Например, если вы умеете что-то
делаете, когда защищаете свою значимость?              делать, значит, вы способны находить
Требуете     к себе внимания, уважения,                решения. А есть люди, которые умеют
доказываете свою правоту, обижаетесь,                  находить только проблемы. Они выискивают
защищаетесь, оправдываетесь, вступаете в               проблемы     и    с   торжествующим       видом
конфликт,       проявляете        высокомерие,         преподносят их как свои достижения. Такие
пренебрежение, стремитесь быть первым,                 люди искренне убеждены в том, что другие
принизить чье-то достоинство, подчеркнуть              просто обязаны предоставить в ответ свои
чьи-то     недостатки,      выставить     свои         решения. Так вот, если вы начинаете искать
достоинства, и так далее. Если вы постепенно           решения, вокруг вас собирается толпа
сведете на нет все эти попытки повысить свою           бездельников. Первые критикуют, вторые
значимость, окружающие неосознанно это                 выискивают новые проблемы, третьи дают
почувствуют. Поскольку вы не защищаете свою            советы, а четвертые командуют и требуют. Вы
значимость, значит она у вас и так на высоком          стараетесь двигаться по течению, а вам
уровне. Люди станут относиться к вам по-               всячески мешают. Естественно, у вас это
другому. Ощутив более почтительное к себе              вызывает обиду и возмущение.
отношение, ваш разум сам признает свою                        Что же делать, если вы не можете
значимость. Если вы сами признаете свою                справиться с обидой и возмущением? – Надо
высокую значимость, окружающие сразу же                просто позволить себе эту слабость. Будет
согласятся – это абсолютно точно. Таким                хуже, если вы начнете придавать избыточное
образом, вы получите то, от чего отказались.           значение самой необходимости держать
       Как не раздражаться? – Играть с                 важность на нуле. А на кого вы работаете? На
маятником, нарушая правила его игры.                   «дядю»? В таком случае, вам неизбежно и
Искоренить привычку реагировать негативно на           постоянно придется испытывать обиду и
неприятную новость можно только таким                  возмущение. Выходите на путь к Своей цели,
способом. Как это делается, вы уже знаете.             тогда со временем вы если и будете работать,
Нужно только вовремя вспомнить, что это                то только на себя. А до той поры позвольте
игра, и весело нарушить ее правила, то есть            себе    иногда     срываться     и    создавать
прореагировать неадекватно. На приятную                избыточные потенциалы. Не принуждайте
новость или обстоятельство нужно реагировать           себя всегда выигрывать.
не лениво, а радостно, с подчеркнутым                         Итак, вместо того, чтобы бороться со
воодушевлением.        Тогда     вы     будете         своими       избыточными         потенциалами,
транслировать излучение на волне удачи.                необходимо      действовать        в     рамках
Маятники подстраивают вам неприятности,                очищенного      намерения.     А     намерение
чтобы вывести вас из равновесия и получить от          очищается в процессе движения. Как видите,
вас     негативную       энергию.     Реагируя         решимость иметь достигается не просто
неадекватно, вы сбиваете маятник с ритма, и            умозрительными упражнениями, а конкретными
он остается ни с чем. Поиграйте в такую игру,          действиями.    Начните     хоть      как-нибудь
это очень увлекательно.                                переставлять ноги в направлении к цели.
       Как избавиться от чувства вины? –               Ваши действия приобретут эффективность в
Перестать оправдываться. Как я уже                     процессе движения.
говорил, в зале суда вы держите себя сами. Вы                 Решимость иметь проходит через три
сами выступаете в роли обвинителя, адвоката            стадии. Первая стадия – это скованность,
и    подсудимого,    а   манипуляторы     этим         вызванная       непривычностью        ситуации:
пользуются. Покиньте здание суда, вас никто            «Неужели это все мне?» Когда вы крутите в
не сможет задержать. Те, кто там по привычке           голове целевой слайд, вам не удается до конца
собрался послушать процесс, посидят, да и              свыкнуться с мыслью, что это возможно.
разойдутся, поскольку подсудимого нет. Вот             Вторая стадия – это восторг, подобный
так постепенно ваше «дело» закроется.                  ощущению невесомости. В какой-то момент вы
Никаким другим способом от чувства вины вы             почувствуете, как ваша скованность пропала,
не избавитесь.                                         вы приняли цель в зону своего комфорта и
                                                216
ощутили восторг от того, что цель вдруг               реализуются незамедлительно. Негативисты
показалась вполне реальной. Ощущение                  не просто страдают от своей беспомощности.
невесомости так же имеет под собой вполне             Они инфантильно отдают свою судьбу в чужие
реальную основу. Это энергия намерения                руки. Дескать, на все воля Божья. Они не
освобождается от избыточных потенциалов.              двигаются по течению вариантов, но и не
Вот ее-то вы и ощущаете.                              сопротивляются,      а   просто    барахтаются,
       И, наконец, со временем решимость              выражая недовольство и отравляя вокруг себя
иметь переходит в третью стадию –                     энергетическую атмосферу. Единственное, что
обыденность. Вы постоянно крутите в мыслях            у них хорошо получается – это реализация
целевой слайд, вживаетесь в него, и                   худших ожиданий. Поэтому здесь они находят
постепенно все, что вы имеете на слайде,              упоение:     хоть   в    чем-то   они    правы.
становится для вас обыкновенным. Слайд                Единственное, что они научились делать в
держится на пленке важности. До тех пор, пока         совершенстве – это искать и находить
вы желаете, сомневаетесь и думаете о                  подтверждение          своему       негативному
средствах, ваша решимость иметь держится на           отношению.
зыбкой     основе.   Как    только   важность                Такие люди находят в негативе какое-то
растворяется, решимость иметь обретает силу.          садомазохистское удовольствие. Они способны
Главное при этом не растерять решимость               любую мелочь превратить в трагедию. Их
действовать, то есть намерение переставлять           кредо: «Жизнь отвратительна, и с каждым днем
ноги в направлении к цели. Если вы прошли             все хуже». Это их выбор, и они во всем ищут и
через все три стадии, значит вы на правильном         находят тому подтверждение. Уж такие они
пути.                                                 страдальцы, и все то их казнят и наказывают,
       Ну и, наконец, как не гнуться под              уж такая тяжкая доля у этих мучеников. Они
тяжестью проблем? Как бы там ни было, нас             буквально купаются в негативе и находят в
постоянно что-то угнетает, в той или иной             этом удовлетворение. А знаете, почему?
степени. Очень трудно вот так взять и                 Потому что негатив – это единственное, с чем
отказаться от всякой важности. На этот случай         окружающий мир соглашается и идет к ним
в Трансерфинге имеется один интересный и              навстречу. Они находят опору уверенности в
очень    мощный     метод     –   координация         том, что их худшие ожидания оправдываются.
намерения.                                                   Иногда         негативист       случайно
       Координация намерения                          оказывается на волне удачи. Некоторое время
                                                      он доволен и радуется. Но это продолжается
      Человек ощущает себя во власти                  недолго, потому что вскоре он начинает
обстоятельств, ему кажется, что от него мало          крутить башкой и озираться в поисках
что зависит. Иногда ему повезет, и он                 привычной черной полосы. Как же, ведь все
некоторое время летит на волне удачи. Порой           хорошее быстро кончается, ведь удача – это
ему кажется, что удача в его руках, надо              ненормально,      неестественно!     Негативист
решительно действовать, и он начинает                 принимается      усиленно    искать,   как   бы
активно сражаться. Но как бы человек ни               зацепиться за черную полосу, чтобы снова
крутился, в конечном итоге его постоянно              оказаться в своей привычной канаве, где все
преследуют неудачи.                                   плохо, но зато предсказуемо. Он начинает
      Люди словно идут по дороге, по бокам            выискивать, к чему бы приложить свое
от которой встречаются высокие холмы и                недовольство, прислушиваться к плохим
глубокие ямы. Решительные и уверенные в               новостям, предъявлять претензии, обвинять,
себе люди постоянно сворачивают с ровной              требовать. А если требовать нет возможности,
дороги и почему-то начинают карабкаться на            тогда он вползает в роль жертвы, которую все
холмы. На холмах соблазнительно сияют                 должны утешать и успокаивать.
призы, оставленные маятниками. Иногда в                      Отучить негативиста от привычки
результате невероятных усилий приз удается            находить упоение в самоистязании очень
добыть, но чаще случаются неудачи. В любом            сложно. Это тяжелый случай. Вся беда в том,
случае, оказавшись на холме, человек кубарем          что он не только себе отравляет жизнь.
скатывается вниз, сбитый с ног ветром                 Трансформируя слой своего мира, негативист
равновесных сил. И снова человек чувствует            тянет в свой жалкий адок своих близких, слои
себя беспомощным, ему снова кажется, что от           которых с ним пересекаются. Но вот какой
него мало что зависит.                                парадокс. Несмотря на то, что негативист
      Другой тип людей – негативисты,                 кажется беспомощным, он обладает большой
считают, что от них вообще ничего не зависит,         силой и использует эту силу на полную
и предпочитают безвольно барахтаться в ямах           катушку. Сила его заключается в твердом
худших     ожиданий.    Худшие      ожидания          убеждении, что жизнь отвратительна и с
                                                 217
каждым днем все хуже. Твердое убеждение                пропечатываются на белом листе разума.
есть не что иное, как решимость иметь,                 Задел, необходимый маятникам, сформирован.
поэтому     выбор      негативиста     успешно         Недаром такая шоковая практика родов по сей
реализуется. Негативист действительно делает           день широко распространена и считается
выбор, и мир действительно идет к нему                 вполне цивилизованной. Редко кому приходит в
навстречу.                                             голову, что такое рождение представляет
       Выходит,      человек    все-таки    не         собой совершенно кошмарный шок, который
беспомощен и от него многое зависит.                   оставляет глубокую пожизненную рану в
Реализация худших ожиданий негативиста                 подсознании человека. Ни одно существо в
подтверждает,      что    человек     способен         животном мире не испытывает ничего
оказывать влияние на ход событий. Человек              подобного при рождении. Только в единичных и
способен определять сценарий не только во              очень дорогих клиниках можно родиться «по-
сне, но и наяву. Может быть, для этого                 человечески».
требуется всего лишь сменить негативную                       Первые жестокие уроки мира маятников
ориентацию      на     позитивную?      «Жизнь         очень хорошо усваиваются и в течение
прекрасна, и с каждым днем все лучше».                 последующей жизни укрепляются все больше.
Однако, подхватив такой лозунг, человек                Однажды малыш отпускает руку матери и с
отправляется в путешествие по облакам. Стоит           радостной и доверчивой отвагой бежит на
ему хоть на миг усомниться и со страхом                встречу с миром. Но мир маятников
посмотреть под ноги, как он тут же                     показывает, что он вовсе не такой безопасный,
проваливается и падает вниз.                           и вот, бух – малыш упал. А мама уже
       Негативное     настроение    потому   и         беспокоится, как бы он не угодил под машину.
держится так стойко, что человек с самого              Я все это рассказываю для того, чтобы
рождения привык убеждаться в том, что мир              показать, насколько прочно в человеке
настроен против него недружелюбно. На                  укоренилась       предрасположенность       к
маленького человечка сразу после рождения              негативизму.      А     добрые     намерения
сваливается      агрессивное       воздействие         позитивизма часто оборачиваются тем, что
огромной силы. Он лежал себе в утробе, и               человек либо улетает в облака и строит
было ему там уютно, тепло и спокойно. Но вот           воздушные замки, либо собирает все силы для
бедного человечка берут и грубо выталкивают            штурма земных крепостей.
из этого комфорта. Он слышит крики матери, и                  Что же делать для того, чтобы
возможно осознает, что сам явился причиной             соблюдать координацию и просто идти по
ее страданий. Вот и заложен фундамент под              ровной дороге, не шарахаясь в ямы и не
комплекс вины. Яркий свет бьет по глазам.              карабкаясь на препятствия? Может, требуется
Хочется зажмуриться и ничего не видеть.                сбросить важность и осознанно двигаться по
Влажное тепло сменяется жестким сухим                  течению? Да, это именно то, что нужно. Но
холодом. Хочется свернуться клубочком и                сделать это довольно трудно, потому что
закрыться от всего этого ужаса. Но вот без             полностью     освободиться     от    важности
промедления перерезают пуповину, тем самым             невозможно, а двигаться по течению мешает
грубо прерывая единственную связь с                    беспокойный     разум,    который     норовит
источником     жизни.    Человечек     уже   в         установить контроль над течением, и в то же
смертельном шоке. Он задыхается, но еще не             время спит наяву.
знает, что нужно дышать. Его хлопают по                       И все же, из этой ситуации есть выход,
спине, нанося пожизненную травму. В его                причем простой, как все гениальное. Нужно
легкие острой бритвой врезается воздух.                использовать привычку разума держать все
Дышать больно, но другого выхода нет.                  под контролем и предложить ему новую игру.
Условия поставлены жесткие: либо борись за             Суть этой игры заключается в том, чтобы при
свою жизнь, либо умри. Невинный и чистый               любом неприятном обстоятельстве проснуться,
разум усваивает первый урок: борьба за                 сознательно оценить важность и изменить свое
существование является неотъемлемой частью             отношение. Вы можете сами убедиться, что эта
этого мира. Человечку больно и очень страшно,          игра понравится вашему разуму. Принципы
но вот, в довершение ко всему, его отрывают            игры мы уже рассмотрели – это потешная
от матери и заключают в жесткий футляр.                битва с глиняным болваном. Но это еще не
Выбившись из сил, он стремится спрятаться от           все. Сейчас вы узнаете главный принцип
этого мира в сновидении.                               координации. Руководствуясь этим принципом,
       Так происходит первая встреча с этим            вы сможете добиться такого же успеха в
миром. Страх, одиночество, безысходность,              позитивном, какого негативисты добиваются в
обида, ярость и полная беспомощность. Это              своих худших ожиданиях. А звучит он так. Если
первые уроки, которые жестоко и неумолимо              вы       вознамеритесь        рассматривать
                                                  218
кажущееся негативным изменение в сценарии               формировать свое негативное отношение и
как позитивное, тогда все именно так и                  реагировать, как устрица. Скажите себе: «Стоп!
будет.                                                  Ведь это всего лишь игра с глиняным
       Звучит если не абсурдно, то и не очень           болваном! Ну ладно, болванчик, давай
убедительно, не правда ли? Что может быть               поиграем». Не смотря ни на что, настройтесь
позитивного в явном поражении и что может               на позитивный лад и притворитесь, что это
быть хорошего в беде? И, тем не менее, этот             событие вас радует. Ведь недаром появились
принцип работает совершенно безотказно. Я               поговорки «нет худа без добра» и «не было бы
вас, опять же, не призываю верить. Вы просто            счастья, да несчастье помогло».
возьмите и проверьте. Ну, а объяснение для                     Попытайтесь поискать позитивное зерно
разума тоже имеется.                                    в досадном событии. Если вы даже ничего не
       Как вы знаете, весь мир построен на              найдете, все равно порадуйтесь. Заведите
принципе     дуализма:    все    имеет    свою          себе «идиотскую» привычку радоваться
противоположную сторону. Есть свет, и есть              неудачам.     Это     гораздо    веселей,   чем
тьма, есть черное и есть белое, положительное           раздражаться и ныть по любому поводу. Вам
и отрицательное, плотное и пустое, и так                предстоит убедиться, что в большинстве
далее. Любое равновесие в природе может                 случаев ваша неприятность в самом деле
отклониться либо в одну, либо в другую                  играет вам на руку. Даже если это будет не так,
сторону. Когда вы идете по бревну и                     можете быть уверены, что благодаря своему
наклоняетесь, вы поднимаете руку с другой               позитивному отношению, вы очутились на
стороны, чтобы компенсировать отклонение.               благоприятном ответвлении и избежали других
Каждое событие на линии жизни имеет так же              неприятностей.
два ответвления – в благоприятную и в                          Вообще, неприятности – это всегда
неблагоприятную      сторону.    Всякий    раз,         нарушение нормы. Они неприятны не только
сталкиваясь с тем или иным событием, вы                 вам.    Неприятности       являются    сильным
делаете выбор, как к нему относиться. Если вы           отклонением от равновесия и требуют
рассматриваете событие как позитивное, вы               дополнительных затрат энергии. Энергия эта
попадаете на благоприятное ответвление                  расходуется вами же, когда вы создаете себе
линии жизни. Однако склонность к негативизму            препятствия, а потом преодолеваете их.
заставляет человека выражать недовольство и             Напротив, удача, когда вы довольны, является
выбирать неблагоприятное ответвление.                   нормой. А недовольны вы, как правило, тогда,
       Человек с самого утра раздражается по            когда сталкиваетесь с отклонением от вашего
малейшему поводу, потом еще, и так весь день            сценария. Как только разум видит нарушение
превращается       в     сплошную       череду          принятого      им      сценария,    он    сразу
неприятностей. Вы сами прекрасно знаете, что            рассматривает это изменение как негативное, а
даже в мелочах, стоит вам выйти из                      поэтому        выражает        соответствующее
равновесия, как тут же следует драматическое            отношение и стремится навязать ситуации
развитие негативного сценария. Как только вас           контроль в своем понимании.
что-то раздосадовало, следом идет новая                        Так вот, теперь объясните своему
неприятность. Вот так и получается, что «беда           разуму правила новой игры. Скажите ему, что
никогда не приходит одна». Но череда                    он по-прежнему будет держать контроль, вот
неприятностей следует не за самой бедой, а              только функция этого контроля теперь состоит
за вашим отношением к ней. Закономерность               в том, чтобы любое событие воспринимать как
формируется вашим выбором, который вы                   позитивное. Активизируйте Смотрителя в
делаете на развилке. Вас раздосадовала                  самом начале пьесы, например, в начале дня.
какая-то мелочь, и вы уже излучаете на частоте          Обычно вы примерно представляете, как
неблагоприятного ответвления. К тому же,                должны развиваться события. В момент, когда
ваше     негативное     отношение      создает          сценарий     на     ваших    глазах   меняется,
потенциал напряженности, который забирает               необходимо принять изменения, согласиться
часть вашей энергии намерения, вы действуете            с ними. Ведь вы воспринимаете событие как
уже неэффективно, и вот вы встречаетесь с               негативное лишь потому, что оно не
новой, более крупной неприятностью. Можете              вписывается в ваш сценарий. Сделайте вид,
себе представить, куда вас уводит за всю                что это как раз то, что вам нужно.
жизнь такая вот вереница негативных                            Таким образом, получается скользящий
ответвлений! Оттого и происходит смещение               и динамичный контроль за внесением
поколений.                                              изменений в сценарий. Вы не торопитесь
       А теперь представьте себе другой                 выражать     недовольство      и   бороться   с
сценарий. Вы сталкиваетесь с каким-то                   ситуацией, потому что вы по ходу пьесы
досадным       обстоятельством.       Погодите          приняли изменение в сценарии. Отказавшись
                                                 219
от контроля за сценарием, вы его получите.                    Но вы, в самом деле, можете повлиять
Контроль будет направлен не на борьбу с                на сценарий силой внешнего намерения. Для
течением вариантов, а на следование ему.               этого    вам    нужно   отбросить    важность,
       Секрет координации состоит в том,               отказаться от желания, обрести решимость
чтобы отпустить хватку и одновременно взять            иметь и своим внешним намерением приказать
ситуацию в свои руки. Когда разум держит               ситуации развиваться так, как вы хотите. В
хватку, он не позволяет ситуации развиваться           опасениях и худших ожиданиях это получается
по течению вариантов. Принимая любые                   хорошо, но в данном случае внешнее
изменения в сценарии как должное, вы                   намерение как бы не ваше, поскольку
отказываетесь      от    навязывания    своего         действует независимо от вашей воли. Ощутить
контроля. Это означает отказаться от контроля,         внешнее намерение как свое довольно сложно.
и одновременно держать свое отношение, а               Если бы вам это удалось, вы могли бы
следовательно и ситуацию, под контролем.               управлять сценарием, как в сновидении.
       На самом деле вы способны не только                    Все вокруг развивается по сценарию,
двигаться по течению, но и осуществлять                который вы не в состоянии изменить, до тех
реальное управление сценарием. Правда,                 пор, пока вы чувствуете себя изолированно от
наяву это сделать намного сложней, чем в               окружающего мира. Ощутив свое единство с
осознанном сновидении. Во сне мы принимаем             окружающим вас, вы как будто почувствуете
ситуацию,      как   есть.    В   этой  фразе          нити, которыми вы связаны с этим окружением.
заключается с одной стороны причина нашей              Ощутив себя частью окружающего, вы сможете
беспомощности, а с другой стороны ключ к               управлять. К тому же, вы должны подстроить
управлению        ситуацией.     Нас    гнетет         скорость     корректировки    сценария    под
неизбежность. Важность является причиной               инертность материальной реализации. Все это
нашей угнетенности. Желание достичь цели               хоть и сложно, но реально осуществимо.
влечет за собой боязнь неудачи. Чем большее            Экспериментируйте. В некоторых случаях у вас
значение имеет для нас успех, тем сильнее мы           должно получиться.
боимся. Мы боимся, и одновременно держим                      С       инертностью      материальной
мертвой хваткой контроль: не дай Бог, что-то           реализации       можно     совладать,    если
пойдет не по нашему сценарию. Единство души            продолжительное время крутить в мыслях
и разума проявляется в опасении. Вот откуда            целевой слайд. Визуализация процесса еще
берется наша беспомощность. Мы пленники                больше ускорит ваше продвижение к цели.
своей важности.                                        Выполняя такую работу, вы занимаетесь
       Наяву мы осознаем на ступень выше,              «медленной» магией. И это уже немало.
чем во сне. Если же наяву подняться еще на             Однако до подлинной магии, когда реальность
одну ступень, тогда появится реальная                  превращается в сновидение, и наоборот, еще
возможность выбирать и определять сценарий.            далеко. Вы обычный человек, а не маг, у вас
Мгновенной реакции, как в виртуальной                  имеются цели, но нет времени для овладения
реальности сновидения, конечно не будет.               подлинной магией, на которую может уйти вся
Задача состоит в том, чтобы подстроить                 жизнь, причем безрезультатно.
скорость корректировки сценария под скорость                  Конечно, можно поставить себе цель
изменения материальной реализации. А для               овладеть внешним намерением мага. Это была
этого необходимо отказаться от желания                 бы самая сложная цель, которую только можно
непременно получить результат.                         выбрать. Но к счастью, можно с успехом
       В бессознательном сновидении мы даже            пользоваться      более    приземленной     и
не пытаемся влиять на сценарий. Все идет в             практичной     альтернативой   –   принципом
соответствии с нашими представлениями и                координации. Это обходной путь, позволяющий
ожиданиями. Мы в плену наших ожиданий. В               заставить «не ваше» внешнее намерение
осознанном сновидении мы корректируем                  работать на вас.
сценарий, и он изменяется мгновенно.                          Ведь в конечном итоге, все что вы
       Наяву ситуация та же, что и в                   хотите – это избежать проблем и жить так,
бессознательном сновидении. Мы не пытаемся             чтобы все складывалось удачно. Так оно и
влиять на сценарий, а только реагируем                 будет,    если    вы   начнете   пользоваться
недовольством. Наяву мы так же пленники                принципом       координации.     Это     даже
своей важности и ожиданий. Мы думаем, что от           эффективней, чем пытаться влиять на события
нас мало что зависит, мы во власти                     своим внешним намерением. Дело в том, что
обстоятельств. Если я вам сейчас скажу:                разум, как уже говорилось, не может идеально
«скорректируйте сценарий», – у вас ничего не           просчитать наперед все ходы. Ведь вы не одни
выйдет, чем подтвердится ваша убежденность             живете в этом мире. Слой вашего мира
в том, что от вас мало что зависит.                    пересекается с множеством слоев других
                                                 220
людей, и они тоже постоянно чего-то                    будете сомневаться, даже не подозревая об
добиваются. Но разуму и нет надобности                 этом, потому что отгородились от сомнений
просчитывать все наперед. Все, что нужно –             защитной стеной веры.
это крутить целевой слайд и следовать                         Как отличить ложную веру от истинной?
принципу    координации.    Тогда     внешнее          Истинная вера – это уже не вера, а знание.
намерение успешно приведет вас к цели.                 Если вам приходится себя уговаривать,
       Надо   отметить,    что    координация          убеждать – не важно как, с энтузиазмом или с
вырабатывается практикой. Если вы просто               принуждением – значит это ложная вера.
умозрительно поняли принцип координации,               Знание формируется не убеждением, а
этого еще не достаточно. Необходимо                    фактами. Когда ваш разум предстал перед
постоянно развивать и совершенствовать эту             фактом, вы уже не верите, а просто знаете.
способность.    Ваш    Смотритель      должен          Ложная вера держится на контроле разума.
работать постоянно. Не пропустите момент,              Разум, находясь в иллюзорной комнате
когда вы незаметно для себя будете втянуты в           лабиринта, следит за тем, чтобы туда не
негативную игру.                                       прошмыгнуло ни одно сомнение. Если разуму
       Координация      –      это      самый          хочется верить, он не желает ничего
эффективный       способ       движения     в          слышать.
пространстве вариантов. Вы встречаете                         Никогда не убеждайте себя и не
каждое событие как позитивное, и тем самым             старайтесь поверить, иначе вы рискуете
всегда     выходите     на      благоприятное          получить ложную веру, которая только кажется
ответвление. Вы все чаще встречаетесь с                истинной. Иллюзия ложной веры вскрывается,
волной удачи. Но вы не витаете в облаках,              когда вы начинаете слушать шелест утренних
потому что действуете намеренно и осознанно.           звезд. Отпустите контроль разума за верой и
Таким образом, вы балансируете на волне                переключите его на осознание малейших
удачи. В этом заключается основная суть                признаков душевного дискомфорта. Если вы
Трансерфинга.                                          обнаружили дискомфорт, больше не пытайтесь
       Яблоки падают в небо                            себя убеждать и уговаривать. Когда будет
                                                       достигнуто единство души и разума, вам не
       Как сказано в Святом Писании, «По вере          придется себя уговаривать.
вашей да будет вам». И это действительно так.                 Заговаривать    себя    аффирмациями
Вы всегда получаете только то, что готовы              бесполезно. От того, что вы будете твердить
иметь. Внешнее намерение безукоризненно                себе «я своего добьюсь», тень сомнения не
исполняет ваш заказ. Вы имеете то, что                 исчезнет, а наоборот, получит благодатную
имеете, в соответствии с шаблоном вашего               почву для развития. Ваша душа не верит, коли
мировоззрения и представлением о вашем                 вы пытаетесь ее уговорить. Душа не понимает
месте в этом мире. Теперь вам известны все             ни логику, ни язык разума. Она так же не
основные принципы Трансерфинга, так что вы             допускает полутонов. Если спросить у души:
можете управлять своей судьбой по своему               «Достигну ли я своей цели?», она ответит либо
выбору. Ваша судьба будет сформирована в               «да», либо «нет», но никак не «может быть»
соответствии с вашим выбором и верой.                  или «скорей всего». При наличии малейшей
       Как выбирать, вы уже знаете. Осталось           тени сомнения ответ будет «нет».
ответить на вопрос: как поверить во все это? Я                Итак, если душа испытывает сомнения,
уже говорил, что вы не сможете заставить               убедить или уговорить ее невозможно. Что же
разум поверить до тех пор, пока он не встанет          остается     делать?    Ответ     кроется    в
перед фактом. Разум может притвориться, что            утверждении, приведенном выше: душа не
он верит. Он так же может верить слепо и               приемлет полутонов. Сомнение – это когда
фанатично, но это ложная вера, основанная на           верится в некоторой степени, но не совсем.
чрезвычайно сильном избыточном потенциале              Душа это «не совсем» превратит в «совсем
веры. Это когда самой вере придается                   нет». Она не верит и не сомневается – она
избыточное     значение.   Разум     настолько         просто знает, что будет: да или нет.
оглушен своей верой, что не видит и не слышит                 Поэтому необходимо сделать один
ничего. Он не только душу, но и сам себя               кардинальный шаг: выбросить из своего
загнал в футляр, поэтому такая вера слепа.             шаблона слово «верить» и заменить его
       Парус ложной веры никогда не                    словом «знать». Если разум просто знает, что
наполнится ветром внешнего намерения.                  произойдет то-то и то-то, душа с ним
Ложная вера – это ловушка маятника в                   согласится, безо всяких уговоров. Вы верите в
лабиринте неуверенности. Вам может казаться,           то, что держите в руках эту книгу? Нет, о вере
что вы выбрались из лабиринта, но на самом             нет и речи, вы просто знаете это. А где есть
деле это только иллюзия. В глубине души вы             вера, там всегда найдется место сомнению.
                                                   221
       Теперь,    отбросив     понятие     веры,         земле. Люди тоже могли бы ходить по воде,
позвольте себе знать, что ваше желание                   если бы сумели отбросить все сомнения,
исполнится. Вы это знаете, потому что таков              беспокойство, эмоции по этому поводу.
закон: Ваша цель будет достигнута, если у вас            Невероятно?      Но     ведь    вся    история
есть решимость иметь, и вы реализуете                    человечества     –   это   сплошная     череда
решимость действовать, двигаясь через Вашу               удивлений по поводу абсолютно невероятных
дверь. Выбор за вами. Вы – хозяин, поэтому,              вещей. Например: «Железные корабли не
если вы сделали выбор, любые рассуждения                 могут плавать по воде, а уж тем более летать».
на тему «а если не получится», просто                    Как только люди убедились, что можно плыть
отпадают.                                                по воде на железных кораблях и летать по
       Допустим, есть два варианта развития              воздуху на тяжелых самолетах, больше никто
событий:    получится     и     не    получится.         не рассуждает по поводу возможности и
Уговаривать, убеждать себя в том, что у вас              реальности происходящего.
получится, бесполезно. Но теперь у вас есть                     Таская с собой сомнения, вы сильно
знание: вы сами выбираете свой вариант.                  уменьшаете свои шансы на успех. В
Знание является той основой, на которой                  пространстве вариантов есть две линии жизни:
можно построить уверенность.                             на одной ваша цель достигнута, а на другой вы
       Осталось совсем немного – получить                потерпели неудачу. Когда вы барахтаетесь в
это знание. Для этого надо просто свыкнуться с           своих сомнениях, вы излучаете энергию на
этим знанием, принять его. Люди со временем              частоте линии неудачи. В этом случае едва ли
привыкают к любым невероятным вещам,                     можно надеяться на успех. Провал будет
например, к телефону, телевизору, самолету…              обусловлен      обстоятельствами,      которые
Да мало ли было всего «совершенно                        появились в результате излучения ваших
невероятного»? Применяйте технику слайдов.               мыслей.
Вам необходимо приютить знание в своей                          Вопрос нужно ставить иначе: не
голове и ухаживать за ним до тех пор, пока               «Получится или нет?», а «Что я выбираю,
внешнее намерение не сделает это фактом. Но              успех или неудачу?» К такой постановке трудно
ваша задача не уговаривать себя, а время от              привыкнуть. Вы всю жизнь убеждаетесь, что
времени напоминать себе, что вы знаете, что              яблоки падают на землю, а не улетают в небо.
цель будет достигнута.                                   Однако если вы будете постоянно ловить себя
       Когда вы будете думать о своей цели,              на сомнениях и сразу напоминать себе, что
вы поймаете себя на том, что невольно по                 успех – это только вопрос вашего выбора, вы к
привычке сомневаетесь, опять думаете о                   этому привыкнете. Представьте себе, что с
средствах. Сомнения, конечно, будут, но их               сегодняшнего дня яблоки стали почему-то
нужно отлавливать и сразу ставить на место:              падать в небо. Поначалу это вас очень удивит,
«Я знаю, что успех зависит от моего выбора. Я            но, в конце концов, вы с этим смиритесь и
выбор сделал. Так какие могут быть                       привыкнете. Что поделаешь, таково свойство
сомнения?» Постепенно сомнения уйдут. Там,               яблок. Ведь вы же не удивляетесь тому, что
где нет веры, а есть просто знание, сомнения             воздушные шары улетают в небо?
существовать не могут. Не нужно только очень                    А теперь проснитесь и попробуйте
стараться от них избавиться, и тем более                 осознать: в чем я только что пытался вас
бороться с их присутствием. Плюньте на них. В            убедить? Вам не кажется, что я вожу вас по
конечном итоге, можете успокоить себя тем,               лабиринту в поисках веры? Если вы
что сомнения – это еще не гарантия провала.              «поверили», значит, вы попались в ловушку. Не
Просто тогда на вашем пути будут встречаться             обижайтесь, дорогой Читатель, я всего лишь
некоторые шероховатости.                                 хотел продемонстрировать вам, каким образом
       Хочу еще раз подчеркнуть, главное –               разум    блуждает     в   этом    безнадежном
помните, что вы сами решаете, достигнуть                 лабиринте. Наше блуждание началось со слов
своей цели или нет, а поэтому вам не о чем               «Поэтому      необходимо      сделать     один
беспокоиться.    Всякий     раз,    как   только         кардинальный шаг…». Далее следовали
засомневаетесь, напоминайте себе об этом. Я              попытки подменить веру еще не полученным
опять обращаю ваше внимание на плохую                    знанием. Однако суть веры от этого не
привычку    –    забывать     и    существовать          меняется. Точно так же действуют маятники,
полубессознательно. Новые знания легко                   когда стремятся завоевать вашу веру.
забываются, а старые привычки сидят крепко.                     Можете не беспокоиться, Трансерфинг –
Помните всегда, что вы – хозяин своей судьбы.            это не ловушка для разума, и все, о чем я
       Я не думаю, что Христос испытывал                 писал в этой книге, не является плодом
восторг от ходьбы по воде. Для него это было             умозрительных упражнений. И даже это наше
так же естественно, как для нас ходить по                маленькое     блуждание      перестает    быть
                                                 222
ловушкой, если вы воспринимаете прочитанное            велосипедах. Если бы человек попал в мир, где
не как призыв поверить, а как надежду                  все летают, он бы тоже стал летать.
обрести свободу. Ваша вера нужна только                       Я уже говорил, что, настраивая свое
маятникам, но для Трансерфинга             она         излучение на целевую линию, вы запускаете
бесполезна.                                            механизм внешнего намерения. Вы крутите в
       Ведь я не пытаюсь вас убедить, а                мыслях целевой слайд и занимаетесь
преследую совсем другую цель – взломать                визуализацией процесса. А в это время ветер
стереотипы      привычного     мировоззрения,          внешнего намерения медленно и постепенно
чтобы       вырваться        из      футляра           двигает фрегат материальной реализации
обусловленности и проснуться во сне наяву.             вашего мира в пространстве вариантов. Перед
Проснувшись, вы осознаете, что способны                вами начинают открываться возможности, о
управлять своим сном. Для этого не требуется           которых вы и не подозревали. Более того,
верить. Вы действуйте, а потом увидите, что            внешнее намерение начинает направлять ваши
будет. Не верьте, а проверяйте. Когда вы               действия так, чтобы приблизить вас к цели.
убедитесь, что Трансерфинг действительно                      Обратите внимание: иногда вам будет
работает, вы будете знать.                             казаться,         что        обстоятельства
       Вам наверняка не раз приходилось                складываются довольно странным образом.
слышать утверждение о том, что если                    Но откуда вам знать, какая именно дорога
непоколебимо верить в свои силы, в победу,             ведет к Вашей цели? Вы же не будете учить
тогда можно добиться всего. Легко сказать, «По         шеф-повара в ресторане, как готовить вам
вере вашей да будет вам». Но где взять эту             блюдо? Всегда помните, что разум не способен
веру? Как избавиться от сомнений? Да никак             просчитать наперед все ходы, и ему не
вы от них не избавитесь. Стремление обрести            известно, как можно реализовать цель. Ведь
веру – напрасный труд. Если в вашей душе               обычными способами не получается? Так
побывала тень сомнения, вы не сможете ее               почему же вы опять пытаетесь залезть в
оттуда выгнать никакими убеждениями. Можно             прокрустово ложе привычных стереотипов?
лишь обмануть свой разум. Он сделает вид,              Предоставьте заботу о средствах и путях
что не помнит о сомнениях, но они по-                  достижения внешнему намерению. Доверяйте
прежнему будут жить в душе.                            течению вариантов. Даже помимо своей воли,
       Оставьте бесплодные усилия обрести              вы будете действовать так, чтобы прийти к
безоговорочную веру. Есть другой, более                цели.
реальный путь. Не думать о средствах                          Вот так работает внешнее намерение.
достижения, а крутить в голове целевой                 Если вы сейчас идете по грязи, в дождь и
слайд и переставлять ноги в направлении к              холод, на ненавистную работу, но с праздником
цели. Это не пустые мечтания, а конкретная             в душе, скоро все эти неудобства исчезнут.
работа по настройке своего излучения. Ведь             Сами увидите, куда. Вы просто перестанете
ваши худшие ожидания реализуются? Так                  удовлетворять своими параметрами всей этой
сделайте конкретную работу: осознанно и                обстановке.
целенаправленно       перестройте         свое                Я и сейчас пытаюсь не убедить вас, а
излучение на реализацию лучших ожиданий.               вселить надежду. Из лабиринта веры нет
       Если у вас есть цель, но есть и                 выхода. Но у вас должна быть надежда, что
сомнения, получится или нет, тогда сомнения            стены лабиринта рухнут, когда внешнее
вам помешают. Но отбросить их не удастся. И            намерение продемонстрирует вам, как яблоки
не нужно. Вера требуется разуму для того,              падают в небо. Не имея такой надежды,
чтобы обосновать реальность достижения                 Трансерфингом заниматься невозможно, да вы
цели. Оставьте в стороне свою веру и не                и не стали бы. Получив надежду, разум
думайте о средствах, а вживайтесь в слайд, на          обретет опору под ногами, а душа оживится.
котором цель уже достигнута. Это и есть                       Столкнувшись         с        досадной
конкретная работа без веры. Доставьте себе             неприятностью или сложной проблемой, люди
такое удовольствие. Тогда внешнее намерение            отдают энергию маятнику и чувствуют
сделает свое дело, и яблоки сами упадут в              беспокойство, упадок сил, гнет ситуации.
небо.                                                  Человек или находится в состоянии боевой
       Яблоки падают в небо, когда разум               готовности, или руки у него опускаются. И то и
встает перед фактом. Тогда он отпускает свой           другое ненормально и ведет к стрессу и
контроль    и    просто    позволяет    факту          депрессии. Спокойствия нет, опора потеряна,
свершиться. Не имеет значения то, что                  внутренний стержень уверенности сломан.
ситуация непонятна, главное, что она реальна.          Чтобы обрести опору, люди заедают ситуацию
Мы живем в мире, где все катаются на                   сигаретами, запивают алкоголем, наркотиками,
                                                223
или другими способами. Но в результате                обязательно пригодится на целевой линии
попадают в кабалу новых маятников.                    жизни.
       Опору можно всегда найти в себе                       Апатия уходит, когда появляется новая
самом, если проснуться и осознать, как                надежда. Животные или люди, бредущие по
создана проблемная ситуация. Проблема                 пустыне, и уже выбившиеся из сил, забывают
создана маятником. В этом нет ничего                  об усталости, если увидят на горизонте оазис.
страшного для вас. Опасность исходит не от            Представьте себе муху, которая бьется о
самой проблемы, а от вашего отношения к ней.          стекло, в то время как рядом открыта
Если вы приняли важность проблемы, вы                 форточка. Всю жизнь мухе вдалбливали в
отдаете энергию маятнику. Вы должны                   голову, что если видишь цель, то нужно лететь
осознать, что в любой проблемной ситуации             прямо к ней. Она видит цель и бьется о стекло,
маятник требует от вас либо напрячь силы и            а результата никакого. То же самое происходит
бороться, либо опустить руки и поддаться              с вами, когда вы не знаете, как достичь цели,
унынию. Нельзя делать ни то, ни другое. Но            лишены         выбора       и       вынуждены
ведь опоры нет, стержень уверенности                  довольствоваться тем, что имеете. Но теперь,
потерян, как же быть? Опору вы найдете в              когда вы знаете, что форточка все же
осознании того, что вы понимаете, как маятник         существует, что она рядом, даже если ее не
пытается подчинить вас себе и вытянуть из вас         видно, у вас появляется надежда. А когда есть
энергию.                                              надежда, освобождается энергия намерения.
       Казалось бы, как может помочь и                       Надежда нужна для того, чтобы начать
ободрить простое знание? Очень даже может.            действовать. Начните действовать, и вы
Надежда – это тоже знание о том, что не все           увидите, как ваши яблоки упадут в небо. Когда
потеряно и выход есть. Понимание механизма            надежда свое отработает, к вам придет
проблемной ситуации имеет такой же вес, как и         осознание свободы выбора. Вот тогда вы себе
надежда. Вы уже не марионетка и не бумажный           скажете: я не хочу и не надеюсь – я намерен.
кораблик. Вы понимаете, что происходит, и                    Резюме
можете сознательно ухмыльнуться про себя и
сказать: «Нет, маятник, я не отдам тебе                     Важность       направляет       энергию
энергию. Я прекрасно понимаю, что тебе надо,          намерения на поддержание избыточных
и как ты пытаешься меня зацепить. Ничего не           потенциалов.
выйдет! Тебе не удастся навязать мне                        Причина неуверенности заключается в
важность проблемы. Я имею право выбирать, и           дефиците энергии намерения.
я выбираю свободу от тебя».                                 Стена из потенциалов уверенности
       В жизни каждый совершает массу                 постоянно     разрушается        равновесными
ошибок, о которых потом приходится сожалеть.          силами.
Вы можете подумать, что зашли уже слишком                   Самоуверенность – это та же
далеко от Своей прежней цели. Не все                  робость, только вывернутая наизнанку.
потеряно,    Трансерфинг     поможет      вам               Бороться     с     неуверенностью     и
выправить ситуацию. Даже если прежняя Ваша            развивать в себе уверенность бесполезно.
цель объективно для вас закрылась, вы можете                Уверенность         не      развивается
найти новую. Ваша цель не единственна,                действием – это освобождается энергия
поэтому в любом возрасте есть шанс, и его             намерения.
надо использовать.                                          Уверенность     является      временной
       Ошибки,    которые   вы    совершили,          иллюзией,    поскольку     это    избыточный
являются вашим капиталом. Если вы примете             потенциал.
такую позицию, то вас ждет блестящий успех.                 Уверенность      –     это    потенциал
Все люди, добившиеся успеха, прошли через             неуверенности с обратным знаком.
целый лес неудач. Недаром говорится, «за                    Стены     лабиринта      неуверенности
одного битого двух небитых дают». Всем                рухнут, когда вы откажетесь от важности.
выдающимся личностям, добившимся успеха,                    Осознанность и намерение позволяют
пришлось пройти через все тяжкие. Просто эта          добиться своего без борьбы.
сторона их жизни не очень-то афишируется.                   Когда есть свобода без борьбы, тогда
Так что, если вы совершили большую ошибку,            уверенность не нужна.
и вас постигла неудача – радуйтесь – вы на                  Если у меня нет важности, мне нечего
пути к успеху. Если же вы будете заниматься           защищать и нечего завоевывать.
самобичеванием, ныть и жаловаться на жизнь,                 Чтобы повысить свою самооценку,
неудачи будут повторяться снова и снова. Весь         необходимо отказаться от борьбы за
ненужный с вашей точки зрения опыт вам                значимость.
                                                224
      Чтобы избавиться от чувства вины,                      Решимость       иметь     формируется
необходимо прекратить оправдываться.                  свободной энергией намерения.
      Трансформируйте                 энергию                Душа готова иметь безусловно. Разум
переживания в энергию действия.                       готов иметь при условии, что все
      Начните действовать, хоть как-                  рационально.
нибудь, не напрягаясь и не настаивая.                        Хватка контроля разума мешает
      Доставьте        себе    удовольствие           обрести решимость иметь.
мыслями о цели, как будто она уже                            Энергия     избыточного     потенциала
достигнута.                                           рассеивается в действии.
      Двигайтесь по течению вариантов,                       Крутите в мыслях целевой слайд,
помогая себе веслом чистого намерения.                выполняйте      визуализацию      процесса  и
      Все станет на свои места без лишних             спокойно переставляйте ноги в направлении
усилий с вашей стороны.                               к цели – это и будет вашим действием.
      Сбросив внутреннюю и внешнюю                           Как не бояться? – Найти страховку,
важность, вы освободите свое кредо.                   запасной вариант, обходной путь.
      Прислушивайтесь к велениям сердца и                    Как     не     беспокоиться     и   не
живите в соответствии со своим кредо.                 тревожиться? – Действовать.
      Главный принцип в борьбе с маятником                   Как не желать? – Смириться с
заключается в отказе от борьбы с ним.                 поражением и действовать.
      Сущность          игры       маятника                  Как не ожидать? – Действовать.
заключается в том, чтобы вывести вас из                      Как повысить свою значимость? –
равновесия.                                           Отказаться от борьбы за нее.
      Ваша задача заключается в том,                         Как не раздражаться? – Играть с
чтобы осознанно нарушить правила этой                 маятником, нарушая правила его игры.
игры.                                                        Как избавиться от чувства вины? –
      Отреагировав       неадекватно,      вы         Перестать оправдываться.
нарушаете правила игры.                                      Как справиться с возмущением? –
      Энергия маятника, которая пошла на              Прекратить битву и двигаться по течению.
провокацию, переходит к вам.                                 Если справиться с возмущением
      Не боритесь со своей реакцией на                невозможно, позвольте себе эту слабость.
провокацию. Измените отношение.                              Линия     жизни    раздваивается    на
      Не возводите стену защиты в битве с             позитивное и негативное ответвление.
маятником. Устройте ему пустоту.                             Выражая свое отношение к событию
      Отмените боевую готовность к                    на развилке, вы делаете свой выбор.
отражению нападения.                                         Если          вы         вознамеритесь
      Надо проигрывать равнодушно и не                рассматривать       кажущееся      негативным
ставить себе ультиматумы.                             изменение в сценарии как позитивное, тогда
      Относитесь к любой информации                   вы      попадете        на      благоприятное
осознанно.                                            ответвление.
      Маятники вынуждают вас бороться с                      Заведите себе «идиотскую» привычку
собой и миром за достижение цели.                     радоваться неудачам.
      Вам нет необходимости бороться за                      Перенаправьте контроль от борьбы с
достижение цели.                                      течением вариантов на следование ему.
      У вас есть свобода выбора. Все, что                    Парус ложной веры никогда не
вам нужно – это решимость иметь.                      наполнится ветром внешнего намерения.
      Заработайте не деньги, а решимость                     Если вам приходится себя уговаривать
иметь.                                                и убеждать, значит это ложная вера.
      Сосредоточьтесь на цели, как будто                     Вам нужно не верить, а взломать
она уже достигнута.                                   стереотипы       привычного     мировоззрения,
      Ваши двери откроются, и средства                чтобы        вырваться        из      футляра
найдутся сами собой.                                  обусловленности и проснуться во сне наяву.
      Ваш выбор – это непреложный закон.                     Не думайте о средствах достижения,
Вы сами формируете свою реальность.                   а крутите в голове целевой слайд и
      Ни в коем случае не заставляйте себя            переставляйте ноги в направлении к цели.
позволить себе иметь.                                 Вживайтесь в слайд, на котором цель уже
      Просто доставьте себе удовольствие              достигнута.
праздничными мыслями.                                        Тогда внешнее намерение сделает
      Ведь я этого хочу, так в чем же дело?           свое дело, и яблоки сами упадут в небо.
У меня это будет.
                                                 225
      Вперед в прошлое                                 занимаемся только реальными вещами. В этот
      Прошлое впереди.                                 раз вам не придется ждать результата
                                                       действия внешнего намерения – вы увидите
      Транзакция                                       все сразу, своими глазами. И это будет не
                                                       трюк, и не эксперименты с выходом в астрал
       Вспомните, в вашей жизни были                   или пространство сновидений. На несколько
периоды, когда вы были счастливы. Об этом              мгновений вы реально почувствуете движение
вам иногда могут напоминать мелодии,                   во времени и пространстве. На практике
которые вы слышали в то время. Порой                   процесс сводится к одному несложному
пробегает мимолетная тень ощущения того                действию – транзакции, состоящей из трех
настроения, когда вы были полны надежд, и              элементов.
жизнь казалась вам если не праздником, то                     Для выполнения первого элемента вам
подготовкой к нему. В такие моменты у вас              необходимо вспомнить о своих центральных
пробуждается ностальгия по утраченному.                энергетических     потоках.   Если    вы    уже
Грустно оттого, что это было когда-то в                занимались энергетической гимнастикой, вам
прошлом, которое уже не вернется. Неужели              должно быть знакомо ощущение этих потоков.
ничего вернуть нельзя?                                 Сначала вы быстро пробегаете внутренним
       В предисловии я обещал, что вы узнаете          взором свое тело и сбрасываете зажимы в
смысл слов «вперед в прошлое» только к концу           мышцах, приходя в состояние релаксации.
книги. Теперь настало время выполнить                  Затем мысленно представляете, как энергия
обещание. Трансерфинг уже и так принес вам             движется восходящим и нисходящим потоками
немало удивительных открытий. Вы наверно               вдоль позвоночника.
заинтригованы: что же готовится на этот раз?                  Для быстрого запуска энергетических
Все эти      трюки со временем          прочно         фонтанов      можно      использовать      один
обосновались в области фантастики. Не                  эффективный прием. Представьте себе, что из
смотря на то, что даже теоретическая физика            самого центра вашего тела выходят две
не исключает возможность путешествия во                горизонтальные противоположные стрелки:
времени, реальность этого вызывает большие             одна направлена вперед, другая назад.
сомнения.                                              Стрелки выходят из вашего тела и выступают
       Да, перемещение во времени кажется              сантиметров     на    двадцать-тридцать     или
весьма сомнительным, но это зависит от того, в         больше. Теперь мысленно поверните стрелки
какой     точке    находится     наблюдатель.          одновременно – переднюю вверх, а заднюю
Припомните модель двумерных человечков на              вниз так, чтобы они встали вертикально вдоль
плоскости. Они не могут понять, где находится          позвоночника. Вы сразу почувствуете, как
третье     измерение.    С     точки    зрения         энергетические потоки заметно оживились.
четырехмерного        пространства,       наше                Это упражнение можно выполнять как
трехмерное      тоже   кажется     плоскостью.         стоя на месте, так и на ходу. Вы как будто
Рациональный разум скажет: «Все эти                    поворачиваете     ключ, который       запускает
теоретические модели являются лишь моими               центральные      потоки.    Не     обязательно
абстракциями, однако я вижу то, что вижу».             превращать их в фонтаны и замыкать в сферу.
       В Трансерфинге много невероятного, но           Главное, чтобы вы представили, как вас
я призываю вас не верить, а проверять.                 пронизывают потоки энергии. Не важно, если
Конечно, для проверки необходимо ваше                  вы их пока не чувствуете. С практикой придет и
намерение, некоторые усилия и терпение,                реальное     ощущение.      Проделайте      это
потому что результаты проявляются не сразу.            упражнение, когда просто гуляете или куда-
Внешнее намерение работает в большинстве               нибудь идете. Вы почувствуете расслабление и
случаев медленно и незаметно. Вам трудно               легкость. Поворот ключа – это первый
поверить в существование этой таинственной             элемент транзакции.
невидимой силы, которая действует незаметно                   Этот элемент вы можете выполнять в
для глаз, особенно если вы пока просто                 любой ситуации, когда необходимо быстро
читаете, не пробуя применить Трансерфинг на            прийти в состояние релаксации. Попробуйте
практике.                                              поворачивать ключ много раз в течение дня,
       Но вот, настал момент, когда вы                 особенно когда вы чем-то озабочены. Вы сразу
сможете своими глазами увидеть свое                    заметите, что ключ сбрасывает зажимы. Мы
движение в пространстве вариантов. Вы                  все постоянно находимся под гнетом больших
убедитесь, что можете перемещаться во                  или малых проблем. Гнет автоматически
времени, как вперед, так и назад. Это не будет         отражается на мышцах. Вот вы идете и
похоже на путешествие во времени в том виде,           размышляете         о     чем-то     гнетущем,
как его изображают фантасты. Мы с вами                 беспокоящем, неприятном. В этот момент
                                                   226
вспомните про ключ и поверните его. Вы                   возникнуть ясное ощущение чего-то знакомого,
убедитесь,    что    какие-то   мышцы      были          происходившего с вами раньше. Вам наверняка
напряжены, а теперь они расслабились, и вы               уже приходилось встречаться с таким
почувствовали облегчение.                                странным      эффектом,    когда    ощущения
      Было бы полезно завести себе привычку              прошлого вдруг всплывают в памяти. Не
поворачивать ключ как можно чаще в течение               воспоминания о прошлом, а именно ощущения
дня. Тем самым вы сможете постоянно                      прошлого – дежавю.
освобождать и прочищать энергию намерения                       Этот эффект происходит с вами
от избыточных потенциалов, которые то и дело             довольно часто, просто вы ничего не
вешаются на вас. Считайте, что это ключ от               замечаете, потому что принимаете ситуацию
футляра обусловленности, в который вас                   как есть, другими словами, спите во сне наяву.
постоянно          заключают           гнетущие          Так вот, транзакция позволяет вам заметить,
обстоятельства. Он не избавит вас от                     как мир меняется прямо на ваших глазах. Вы
важности, но значительно облегчит процесс                смутно ощущаете нечто знакомое, или
освобождения, как на физическом, так и на                наоборот, чувствуете появление нового,
энергетическом уровне.                                   необычного оттенка.
      Вторым        элементом       транзакции                  Что же здесь происходит? Происходит
является визуализация целевого слайда.                   то, что материальная реализация слоя вашего
После того, как вы повернули ключ, запустите в           мира движется в пространстве вариантов. Что
мыслях целевой слайд. Не забывайте, что вы               вы видите? Вы видите смену оттенков
должны представлять себя внутри слайда, а не             декораций.
смотреть на него, как на кинокартину.                           Как вам известно, разные секторы в
Вообразите себя в ситуации, когда ваша цель              пространстве вариантов имеют различные
достигнута. Чтобы привязать себя к слайду,               сценарии и декорации. В зависимости от
представьте себе ощущения, которые вы                    относительной удаленности секторов, различия
испытываете внутри него. Потрогайте руками               будут проявляться более или менее сильно.
окружающую обстановку, представьте звуки,                Как     правило,    движение     материальной
запахи, или другие ощущения, которые вам                 реализации происходит равномерно, а потому
лучше удаются. Крутите в мыслях слайд одну               незаметно. Вам не удастся уловить это
или несколько минут. Транзакцию желательно               движение, так же, как перемещение минутной
выполнять в то время, когда вы спокойно идете            стрелки на небольших часах. Разительные
по знакомой местности. Можете смотреть по                изменения в оттенках ощущаются лишь при
сторонам, но лучше под ноги впереди себя,                достаточно резком переходе с одной линии
чтобы сконцентрировать внимание на слайде.               жизни на другую. В таких случаях вам
      После того, как вам удалось более-                 встречаются знаки, явно обращающие на себя
менее четко представить себя в слайде,                   внимание.
посмотрите вперед осознанным взглядом. Не                       В процессе транзакции, визуализация
думайте ни о чем и не анализируйте, а просто             целевого слайда усиливает порыв ветра
смотрите ясным взором вперед и вдаль на то,              внешнего намерения. Параметры вашего
что видите. Ясный взгляд – это третий и                  мысленного излучения сильно отличаются от
последний элемент транзакции.                            текущей линии жизни.         Поворот ключа
      В течение нескольких секунд ясного                 усиливает          энергию          излучения,
взгляда,   на    ваших     глазах    произойдет          модулированного      вашими     мыслями.    В
изменение оттенков окружающих декораций.                 результате, движение реализации по секторам
Когда вы посмотрели на знакомый вам вид                  ускоряется. Ясный взгляд настраивает вас на
ясным взглядом, вы заметили, что картина                 то, чтобы проснуться и уловить изменения. Вот
вроде та же, но в ней есть нечто другое.                 почему вам удается в течение нескольких
Добавился     какой-то    еле     уловимый     и         мгновений, пока длится порыв ветра, заметить
необъяснимый оттенок. Как будто вы это                   смену оттенков декораций.
раньше уже где-то видели. Или что-то новое,                     Выполняйте транзакцию бесстрастно,
несколько необычное. Не конкретные детали                как чистите зубы или причесываетесь. Сразу
картины,    а   некий    привкус,    ощущение,           может не получиться, как и езда на
настроение – оттенок.                                    двухколесном         велосипеде.       Нельзя
      Например, вы посмотрели на дом,                    игнорировать тот факт, что во время
который уже видели много раз, но сейчас вы               транзакции вы прикасаетесь к внешнему
подметили его окраску или освещение и                    намерению, а это вещь неуловимая и не
поняли,     что     когда-то,     при     других         поддающаяся контролю. Я вам советую
обстоятельствах, вы уже переживали нечто                 отнестись легкомысленно к тому факту, что у
подобное. В отдельных случаях может                      вас сразу не получилось. Все равно
                                                   227
обязательно получится. Делайте спонтанные                       Теперь остановимся подробней на том,
попытки, не старайтесь, не прилагайте усилий,            что же вы собственно видите в результате
не придавайте большого значения самой                    транзакции. Все это настолько невероятно, что
технике транзакции. Вполне может быть, что               вызывает резонные сомнения. Может, это
вы нащупаете для себя совсем другую технику.             какая-то иллюзия, обусловленная свойствами
Действуйте, как бы про между прочим, и как               человеческого восприятия? Где гарантия, что
вам удобно. Чем ниже для вас важность                    наблюдается      именно     смена    оттенков
транзакции, тем лучше будет результат.                   декораций при переходе от одного сектора к
Если не напрягаться, то все легко получается.            другому?
       Вам может показаться, что если очень                     Как я уже говорил, да вы и сами знаете,
часто повторять транзакцию, тогда движение к             что в сновидениях внешность знакомых людей
цели превратится в стремительный процесс.                не совсем обычная. Во сне, наблюдая
Это действительно так, но дело в том, что вы             отражение в зеркале, вы, опять же, видите
не сможете постоянно и всегда выполнять                  свое, но в то же время чужое лицо. Вся
транзакцию     безукоризненно,       то     есть         привычная обстановка имеет совсем другой
бесстрастно. Все портит старая привычка                  вид. Те же улицы и дома, но выглядят они
желать. Если вы собираетесь мучить себя                  иначе. Реальный мир тоже со временем
транзакциями,     значит,   у    вас    сильный          меняется. Дома красят в другой цвет, деревья
потенциал желания непременно и поскорей                  вырастают, люди стареют. Все эти изменения
получить результат. Потенциал будет и в том              естественны. И в то же время, движение
случае, если вы проникнетесь необходимостью              материальной реализации идет не по одной
действовать, и будете принуждать себя                    прямой линии. Как отличить декорации одной
выполнять транзакции. Необходимость – это                линии от другой?
тоже избыточный потенциал. Поэтому я всегда                     Можно сказать, что это было бы
призывал    вас     просто    доставить     себе         невозможно, если бы не такое изобретение, как
удовольствие визуализацией целевого слайда,              фотография. Поднимите альбомы старых
а не принуждать себя по необходимости.                   фотографий. Сравнивая пейзажи, вы не
       Потенциалы желания и необходимости                сможете однозначно выделить отличия в
отнимают энергию намерения, так что никакого             оттенках декораций разных линий, потому что
порыва ветра не возникнет, а значит,                     внешний облик местности быстро меняется в
транзакция не сработает. Особенно велико                 силу естественных причин. Есть более
желание увидеть результат на первых порах. Я             наглядный и надежный способ. Сравните лица
рекомендую      вам     постоянно     обращать           людей на снимках в разные периоды времени.
внимание на состояние своего желания. Как                Казалось бы, внешность человека должна
только вы уличили себя в желании получить                меняться по мере старения линейно. Однако
результат, делайте перерыв и начинайте                   вы наблюдаете совсем другую картину.
транзакцию заново позже. Если вы поймали                        Лица     на    разных     фотографиях
себя на том, что изо всех сил стараетесь                 значительно отличаются. Причем, эти отличия
выполнить        транзакцию        качественно,          не носят линейный характер. Даже если не
вследствие     чего     напрягаетесь,      опять         обращать внимания на разные прически и
откладывайте свои попытки.                               сравнивать снимки из средней части жизни
       Выполняйте транзакцию только время от             человека, когда лицо не очень значительно
времени,    для     своего    удовольствия     и         взрослеет или стареет, все равно проявляются
любопытства. Не нужно зацикливаться на                   ощутимые отличия. Лицо того же человека, но
транзакции. Она служит лишь для того, чтобы              оно другое. И дело не в том, что он постарел,
вы своими глазами увидели движение в                     или сменил прическу, или эмоции были разные.
пространстве     вариантов.     Основное      же         Лицо приобрело другой рисунок, в нем
внимание в ваших занятиях Трансерфингом                  появилось что-то иное. Вот это и есть разница
следует уделить прокрутке целевого слайда и              в оттенках декораций. Вы и раньше знали, что
визуализации процесса реализации текущего                человек меняется. Но возможно, вы не
звена    трансферной       цепочки.    Внешнее           обращали внимания на характерную разницу
намерение работает и так, независимо от того,            в оттенках. Полистайте старые альбомы и
видите вы это или нет. Но теперь у вас есть              сами убедитесь.
своего рода иллюминатор в пространство                          У некоторых людей эта разница может
вариантов. Вам предоставляется возможность               быть настолько ощутимой, что, встретив
реально наблюдать свое движение. Весьма                  человека через несколько лет, можно его
впечатляет. Вы не будете разочарованы.                   просто не узнать. Сравнив свои фотографии в
       Оттенки декораций                                 качественно разные периоды жизни, вы
                                                         увидите значительные отличия в оттенках. Вы
                                                 228
можете составить себе представление, как               себе отчета, чего вы хотите, но все равно,
выглядит ваша реализация в качественно                 ваша душа знала, что вам нужно. Однако все
различных секторах пространства вариантов.             мы по жизни больше подвержены влиянию
       Ну а сами фотографии, которые лежат в           деструктивных маятников, чем велениям
альбоме, пока вы перемещаетесь по секторам,            своего сердца. Не говоря уже о длинной
– они ведь тоже должны приобретать другие              веренице негативных ответвлений, которые
оттенки? Конечно, но оттенки односложных               проходит каждый человек из-за склонности к
предметов настолько незначительны, что                 негативизму.    Поэтому      постепенно    вы
заметить их практически невозможно. Если вы            смещались от тех начальных линий, ведущих к
будете выполнять транзакцию, фиксируя ясный            Вашей цели, все дальше и дальше.
взгляд на вашу кровать или шкаф, вам не                       Выполняя транзакцию, вы смещаетесь в
удастся уловить никаких изменений. Поэтому я           обратном направлении и попадаете на линии,
рекомендую выполнять транзакцию на улице, а            где уже бывали раньше, только позиция во
не в односложной обстановке, тогда изменения           времени теперь уже другая. Тот отрезок
будут заметны.                                         прежней линии, который вы могли бы пройти,
       Линия жизни – это цепочка секторов,             уже позади. Но на саму линию вы все же
примерно однородных по качеству. Декорации             вернулись. У каждой линии есть свойственные
одной    линии    так    же     приблизительно         ей специфические особенности, привкусы,
однородны. Когда слой вашего мира переходит            оттенки. Вот эти оттенки вы и ощущаете в
на другую линию, происходит смена декораций.           момент ясного взгляда в конце транзакции. Не
В зависимости от силы и качества различий              путайте только такие вещи, как, например, вид
между линиями, изменения в декорациях                  дома утром и вечером. Отличие оттенков
проявляются либо в виде легких оттенков, либо          разных линий – это совсем другое. Вы поймете,
в форме значительных преображений. В любом             что я имею в виду, когда испытаете это
случае вы наблюдаете именно качественную               ощущение.
разницу в оттенках.                                           Вот это и есть тот самый возврат в
       Но где же здесь перемещение во                  прошлое – вперед на прежние линии жизни.
времени, о котором я говорил? Двигаясь по              Может быть, это не совсем то, что вы ожидали,
линиям жизни естественным образом, мы                  но это реально. Представляете, какой крюк вы
плывем синхронно со временем, как по                   сделали, сойдя с тропинки и долго плутая в
течению реки. Материальная реализация                  лесу? Но сейчас время не жалеть о прошлом, а
продвигается    в    пространстве    вариантов         радоваться тому, что вы снова постепенно
подобно пленке в кинопроекторе. Это движение           возвращаетесь на свою стезю. Знаете, ведь
мы воспринимаем как течение времени. Чтобы             большинство людей так и не может вернуться.
перемещаться        относительно      текущего                Однако вовсе не обязательно, что вы
времени, необходимо двигаться вперед,                  почувствуете оттенок линии, на которой
быстрее течения, или назад, против него. Это           бывали раньше. Потому что путь к Вашей цели
все равно, как если бы кадр вдруг начал                через Вашу дверь может лежать на новых
перемещаться по самой пленке. В этом смысле            линиях, где вы еще не бывали. В этом случае
путешествие во времени действительно                   возврат на прежние линии не происходит
невозможно.                                            вообще, или только иногда. В пространстве
       Другими словами, вы не можете                   вариантов линии жизни сильно переплетаются,
переместиться вперед или назад во времени,             и нам нет нужды разбираться, как именно
находясь на одной и той же линии жизни. В              работает Трансерфинг. Возможно, в одном
противном случае, будет иметь место                    случае вам покажется, что данный оттенок вы
нарушение причинно-следственых связей. Но              уже где-то встречали, а в другом случае это
перемещение во времени между различными                будет что-то новое. Вы взглянули на знакомый
линиями жизни теоретически возможно. В                 вам вид, и вам показалось, что здесь есть
Трансерфинге нет ответа на вопрос, как это             какая-то новизна, незнакомый оттенок, другое
делать. Да и перемещение во времени здесь              настроение. Еще раз подчеркиваю, не новые
идет в несколько другом ракурсе. Почему во             детали, которые вы можете обнаружить и безо
время транзакции иногда всплывают ощущения             всяких транзакций, а именно новые оттенки,
прошлого? Этот феномен можно объяснить                 стиль,     настроение,     значение,    тема,
примерно следующим образом.                            мимолетное ощущение.
       С   раннего     детства,   ваша    душа                Впрочем, вы и так все поймете, когда
интуитивно стремилась к Вашим целям через              попробуете. У вас обязательно получится. Не
Ваши двери. Тогда вы еще находились на                 нужно только стараться это делать. Разум, со
линиях жизни, ведущих к ним. Возможно, у вас           своей склонностью к тотальному контролю,
была мечта. Или может быть, вы не отдавали             вечно все портит. Как только вы поймали себя
                                                229
на том, что изо всех сил стремитесь увидеть           часто часы и сложные приборы бытовой
оттенки, лучше прекратите это занятие и               техники перестают работать сами собой, или
возобновите тогда, когда горячее желание              ломаются, когда их хозяева выходят из
непременно получить результат поостынет.              состояния    равновесия.   Так    бывает    в
Помните о правилах выполнения транзакции –            неспокойных,     стрессовых,     конфликтных
она не сработает, если вы себя напрягаете.            ситуациях. Поломки приборов вызваны не
Поверьте, у вас все получится легко и                 энергией избыточных потенциалов – ее
естественно, если вы только «пошевелите               величина слишком мала и не направлена
мизинцем внешнего намерения». И напротив,             дифференцированно, чтобы вызывать какие-
все превратится в бесполезные усилия                  либо механические изменения.
внутреннего намерения, если будете стараться                Энергия     негативных    переживаний
получить результат.                                   индуцирует переход на линии жизни, где
       Если смены оттенков при транзакции не          нарушено равновесие, где жизнь вышла из
наблюдается, значит, параметры текущей                спокойного течения, где есть некоторое
линии и так удовлетворяют проделанной                 отклонение от нормы. На таких линиях все
визуализации. Это говорит о том, что вы               вроде остается по-прежнему, но что-то не так,
транслируете излучение текущей линии жизни,           неспокойно, ненормально. Словно на сцене
и Ваша цель впереди на этой линии. Но, так            декорации остались прежние, а освещение
или иначе, выполняя транзакцию, вы время от           изменилось, или прозрачный воздух затянула
времени будете подмечать трансформацию                пелена, или вода замутилась. Вот эти слабые
оттенков.                                             изменения и влияют на работу чувствительных
       Восприятие оттенков проявляется не             сложных приборов и точных механизмов, для
только на знакомых вам видах или пейзажах.            которых легкая пелена становится заметной.
Даже когда ваш ясный взгляд останавливается                 Есть даже категория людей, у которых
на картинах, которые вы видите в первый раз,          все в руках «горит». Такие люди обычно
появится мимолетное ощущение чего-то, толи            постоянно находятся в состоянии отклонения
давно забытого, толи свежего, нового. Именно          от нормального равновесия – они или слишком
чего-то нового, а не незнакомого. Когда вы            рассеянны, или взвинчены, или напряжены,
смотрите на незнакомый вид, вы просто                 или беспокойны. Чувствительные приборы,
констатируете для себя факт, что видите это в         попадая на мутные линии этих несчастных,
первый раз, ничего особенного при этом не             выходят из строя. Так вот, если ваши часы
замечая. В процессе же транзакции возникает           снова пошли, значит, вам удалось перейти с
явное ощущение, что в картине появилось               мутных на чистые линии жизни. Но пусть вас не
нечто, чего несколько секунд назад не было.           беспокоит, если часы упорно не хотят
Вы это почувствуете.                                  работать, может быть их просто нужно сдать в
       Когда вы увидите оттенки, вы будете            мастерскую.
поражены, насколько это реально. Ведь                       Теперь вы знаете, что путешествуете не
признайтесь, читая эту книгу, вы все-таки до          только в пространстве вариантов, но в
конца так и не верили в реальность                    определенном     смысле    и   во   времени.
пространства вариантов и линий жизни. Когда           Прошедшее уже не вернешь. Но можно вернуть
увидите своими глазами – не пугайтесь, это не         то свежее ощущение новизны, надежды и
мистика. Но это и не свойства человеческого           счастья, которое было утрачено в результате
восприятия, как может показаться. Вы вскоре           движения по цепочке негативных ответвлений.
обнаружите другие признаки перехода на                В начале книги уже говорилось о том, почему
новые линии жизни, никак не связанные с               со временем пропадает ощущение свежести
восприятием. Вы можете почувствовать, что             жизни. Движение к Вашей цели – это возврат в
отношение     к   вам   окружающих     людей          прошлое, когда мороженое было вкусным,
беспричинно изменилось в лучшую сторону.              надежды радужными, и жизнь казалась такой
Некоторые проблемы, сопровождающие вас                радостной и многообещающей. Не унывайте,
каждый день, куда-то исчезли. В общем, вы             прошлое впереди!
сами заметите, какие атрибуты повседневной                  Скольжение
жизни изменились, хотя видимых причин для
этого     не    было.    Например,      часы,               Наконец, мы подошли к тому моменту,
остановившиеся много лет назад, могут пойти           когда вы готовы получить ответ на Загадку
снова.                                                Смотрителя. Утверждение, что каждый человек
       Вообще, в обычных условиях часы                имеет право на реальную свободу выбора
останавливаются по причине естественного              своей судьбы, является загадкой до тех пор,
засорения движущихся деталей. Стоит их                пока неясно происхождение зависимости, то
почистить, и они пойдут снова. Однако очень
                                                  230
есть несвободы. Теперь, на основании всего              свое отношение. Мы все спим наяву и
сказанного в книге, я могу дать ответ.                  механически играем свои роли. Глубина
       Вы     обретаете       свободу,    когда         нашего сна, опять же, пропорциональна
прекращаете свою битву.                                 значению, которое мы придаем всем атрибутам
       Как видите, ответ очень простой и                игры, поэтому мы пленники своей важности.
короткий, как секрет алхимиков на изумрудной                   Но не является ли попытка изменить
скрижали. Но если бы я дал ответ в начале               свое отношение той же борьбой? Нет. Вы
книги, вы бы ничего не поняли, не правда ли?            боретесь с собой, когда пытаетесь удержать
Ваша зависимость состоит в том, что вы                  свои эмоции. Теперь, когда вам известно, в чем
приняли участие в навязанной вам битве. Как             заключается игра маятников, вы можете
только вы пробуждаетесь во сне наяву,                   осознанно изменить свое отношение к ней, не
прекращаете борьбу с собой, с миром, и                  принуждая себя. Тем самым вы делаете выбор
покидаете поле битвы, вас уже ничто не                  в сторону свободы от битвы. Вы сами
удерживает. Битва продолжается уже без вас,             устанавливаете правила игры. Теперь ваша
а вы свободны идти куда вздумается и                    игра с маятником заключается в том, чтобы
выбирать все, что хотите.                               нарушать его правила. Такая игра превращает
       Мир, как зеркало отражает ваше                   битву в потешное сражение с глиняным
отношение к нему. Когда вы недовольны                   болваном. Вы как будто осознаете, что все
миром, он отворачивается от вас. Когда вы               происходящее – это всего лишь сон наяву.
боретесь с миром, он борется с вами. Когда              Отстраняясь со сцены в зрительный зал, вы
вы прекращаете свою битву, мир идет к вам               вдруг понимаете, что это вам решать,
навстречу.                                              продолжать участвовать в битве, или просто
       С самого рождения маятники указали               спокойно пойти и взять свое.
вам на ваше место в этом мире. Вам навязали                    Конечно, сразу оборвать нити важности
шаблон мировоззрения, объяснили правила                 не удастся. Невозможно вот так просто взять и
игры, отвели роль, и тем самым заключили в              избавиться от избыточных ценностей и
футляр обусловленности. В то же время, вам              комплексов. И не нужно избавляться, потому
выдали          фальшивую           декларацию          что это опять борьба! Все дело в том, что нити
независимости. В соответствии с этой                    важности постепенно сами оборвутся, когда вы
декларацией, вы свободны выбирать. Вас                  прекратите свою битву. Всякую важность,
подвесили на нить, как марионетку, и                    которую удается сбросить осознанно –
«отпустили» – дескать, желайте чего хотите, и           сбрасывайте. Все, что не удается –
добивайтесь как хотите. Вы начинаете                    трансформируйте в действие. Крутите в
дергаться на нитке и добиваться, но у вас               мыслях      целевой      слайд,    выполняйте
ничего не получается. Тогда вам дают понять,            визуализацию      процесса      и     спокойно
что нужно еще более упорно бороться с собой             переставляйте ноги в направлении к цели – это
и с миром, чтобы завоевать свое место под               и будет вашим действием. Отказ от битвы – это
солнцем. Таковы правила игры маятников:                 тоже действие. Дайте возможность себе и миру
«сражайся и делай как я».                               быть такими, как есть. Не нужно изменять себя
       Вы воспользовались лишь свободой                 и бороться с миром. Как только вы откажетесь
участия в битве. Да, это тоже выбор. Вы                 от битвы, с каждым днем ваша свобода будет
всегда получаете то, что выбираете – это                становиться все более ощутимой.
непреложный закон. В битве маятников                           Невозможно так же разом избавиться от
человек не способен одержать победу – он                груза проблем, который вы накопили за свою
может только получить приз, но и этого                  жизнь. Но соблюдая принцип координации, вы
добиваются лишь единицы. Задача маятников               постепенно выберетесь из дремучего бурелома
состоит в том, чтобы скрыть от вас подлинную            на ровную дорогу. Нет гарантии, что у вас
свободу. На самом деле, вас никто не может              сразу все пойдет гладко. Вас ждут провокации
заставить принимать участие в битве. Вам                маятников, препятствия и разочарования.
могут только внушить, что другого выбора не             Главное, не отчаивайтесь, не впадайте в
существует. И это действительно так: у вас              уныние. Со временем все наладится, ведь у
нет другого выхода до тех пор, пока вы                  вас в руках мощная техника управления
держитесь за нитку важности.                            судьбой.
       Чтобы      обрести      свободу,     вам                Если    вам     удалось    проникнуться
необходимо отказаться от важности – не                  сознанием того, что вы способны управлять
придавать     избыточно     важного    значения         событиями в своей жизни, если вы обрели
ничему, ни внутри, ни вне себя. В большинстве           уверенность и чувствуете подъем, вас ожидают
случаев, для того чтобы сбросить важность,              неприятные сюрпризы. Скорей всего, вы
достаточно проснуться и осознанно изменить              получите щелчок по носу той или иной силы, в
                                                 231
зависимости     от    интенсивности     вашей          забывали, что являются лишь гостями. А, как
уверенности и подъема. Это равновесные силы            известно, зарвавшегося гостя выдворяют вон.
реагируют на ваш избыточный потенциал. Не                     Особенно        следует       опасаться
поддайтесь искушению вообразить себя                   хвастовства перед знакомыми и близкими.
кукловодом или режиссером-постановщиком                Если вы будете вслух заявлять, что добьетесь
пьесы «моя жизнь».                                     своего, ваши шансы на удачу сильно
       Конечно, вы действительно режиссер,             уменьшатся. Это тот случай, когда уверенность
но только исключительно своей судьбы. Но в             в себе перерастает в самоуверенность. Когда
пьесе «моя жизнь» играете не только вы сами,           вы сами про себя знаете, что своего добьетесь,
но и ваше окружение. Поэтому малейшее                  вы не нарушаете равновесия. Ваше знание
самомнение и самоуверенность создает                   находится внутри вас, являясь вещью в себе.
избыточный потенциал. Вам может казаться,              Но если вы другим людям декларируете, что
что вы вовсе ничего из себя не возомнили,              получите то, чего у вас пока нет, вы создаете
однако на самом деле никто не может быть               избыточный потенциал. Тогда включаются
безупречным. Вы получили ключ к очень                  равновесные      силы,     направленные     на
мощной силе, поэтому малейшее отклонение               устранение потенциала. Отсюда вывод: лучше
от безупречности влечет за собой ощутимые              вести себя скромно и держать язык за зубами.
последствия.                                           Конечно, когда вы уже добились своей цели,
       В идеале, осознание того, что вы хозяин         можете резвиться, только без телячьего
своей судьбы, должно быть для вас                      восторга и эйфории, а то равновесные силы
совершенно обыденным. Представьте себе,                отберут у вас игрушку.
что вам выдали удостоверение, по которому вы                  Преобразуйте      свой    восторг     в
имеете право покупать газеты в любых киосках           намерение праздника. Возьмите свое право
вашего города. Вас это обрадует? Вряд ли,              выбора     и     позвольте    себе    роскошь
ведь это и так ваше право. Вы не будете                воспринимать жизнь, которая вас сейчас не
расстраиваться, если в данном киоске вам не            удовлетворяет, как праздник. Теперь у вас
удалось купить газету? Купите в другом киоске,         появилось не иллюзорное, а реальное
или вообще обойдетесь без газеты. Точно так            основание для праздника – надежда обрести
же вы должны относиться к своей новой                  свободу. Вы будете испытывать тихую радость
способности управлять событиями своей                  от сознания того, что вы двигаетесь к Своей
жизни.                                                 цели, поэтому праздник будет всегда с вами.
       Я должен предупредить вас еще об                Эту тихую радость не смогут вам омрачить
одном. Трансерфинг не следует использовать,            даже равновесные силы. В соответствии с
с целью кому-нибудь навредить. Направляя               принципом координации, если вы будете
визуализацией враждебное намерение, вы                 воспринимать жизнь как праздник, не смотря
можете отомстить досадившему вам человеку              ни на что, значит, так оно и будет.
или группе людей, и это у вас получится. Но                   Теперь вам нет нужды продолжать вашу
потом вас ждут проблемы. Очень не советую              битву. Вы и так свое получите. Отказавшись от
заниматься черной магией. Даже если вам                битвы, вы обрываете свои нити и получаете
кажется, что ваше возмездие совершенно                 свободу, не теряя опоры. Ваша опора – это
справедливо, не делайте этого. Если все-таки           течение вариантов. Вы должны помнить, что
вам не удалось удержаться от соблазна                  ваш выбор будет обязательно реализован.
наслать на врага неприятности, ждите первое            Настраивайте излучение своих мыслей на
предупреждение – вы сами увидите знак. А               целевую линию, и тогда течение будет
если не остановитесь, будете наказаны. Не              направлено именно к Вашей цели. Нет таких
забывайте, что все мы гости в этом мире.               сил, которые могут вам помешать на пути к
Таковы условия свободы: вы можете выбирать,            Вашей цели, если вы двигаетесь по течению,
но не имеете права что-либо менять.                    сохраняете равновесие и соблюдаете принцип
       Как известно, древние цивилизации               координации. Вы больше не бумажный
погибли. От них остались лишь осколки в виде           кораблик на волнах обстоятельств и не
сооружений, подобных Египетским пирамидам,             марионетка в руках маятников. У вас есть
и невнятных отголосков о каких-то тайных               парус – единство души и разума. У вас есть
магических знаниях. Люди, овладевшие силой             штурвал – ваш выбор. Вы скользите в
внешнего     намерения,    обрели     слишком          пространстве вариантов, используя ветер
большое могущество, и поэтому были не                  внешнего намерения.
просто наказаны, а уничтожены равновесными                    Резюме
силами. Таких цивилизаций, как Атлантида,
было множество. Всякий раз, как люди                         Поворот ключа сбрасывает зажимы и
овладевали силой внешнего намерения, они               освобождает энергию намерения.
                                                  232
      Транзакция:       поворот      ключа,             мыслей и материальной реальности. Он
визуализация, фиксация ясным взглядом.                  проанализировал сотни странных случаев,
      В результате транзакции вы видите                 которые проявляли себя как непостижимые
смену оттенков декораций.                               совпадения, не обусловленные видимыми
      Не придавайте избыточного значения                причинами. Юнг определил такие совпадения
технике транзакции.                                     термином синхронистичность. В лекции «О
      Выполняйте                транзакцию              синхронистичности» он приводит один пример
непринужденно, и не напрягаясь.                         из своей практики.
      Не принуждайте себя выполнять                            «1-го апреля, 1949 г., утром, я занес в
транзакцию часто.                                       свой блокнот надпись, содержащую образ
      Вполне достаточно целевого слайда и               полурыбы-получеловека. На завтрак мне
визуализации процесса.                                  подали рыбу. В разговоре кто-то упомянул об
      Транзакция     служит     лишь    для             обычае делать из кого-нибудь «апрельскую
наблюдения за движением в пространстве.                 рыбу». Днем, одна из моих бывших пациенток,
      Движение к Вашей цели – это                       которую я не видел несколько месяцев,
освежение слоя вашего мира.                             показала мне несколько впечатляющих картин
      Мир, как зеркало отражает ваше                    с изображениями рыб. Вечером мне проде-
отношение к нему.                                       монстрировали       кусок       гобелена      с
      Прекращая свою битву, вы обретаете                изображенными на нем морскими чудовищами
свободу.                                                и рыбами. На следующее утро я встретил свою
                                                        бывшую пациентку, которая была в последний
      Заключение                                        раз у меня на приеме десять лет тому назад.
                                                        Этой ночью ей приснилась рыба. Несколько
       В заключение мне бы хотелось еще                 месяцев спустя, когда я включил этот случай в
немного укрепить почву под ногами разума. Что           одну из своих работ и как раз закончил его
поделаешь, в Трансерфинге так много                     описание, я вышел из дома к озеру, на то
невероятного, что приходится постоянно                  место, где я уже несколько раз побывал в
объяснять разуму, что все это действительно             течение этого утра. В этот раз я обнаружил на
реально.                                                волноломе рыбу длиной сантиметров в
       Какая бы модель ни была положена в               тридцать. Поскольку поблизости никого не
основу Трансерфинга, принципы его остаются              было, то я не имел представления, каким
в силе. Другими словами, все эти принципы               образом она сюда попала».
инвариантны по отношению к модели. И                           Не могу удержаться, чтобы не привести
главный принцип состоит в том, что излучение            еще один отрывок из лекции Юнга, по причине,
наших мыслей оказывает не только косвенное,             о которой вы узнаете позже. Он пишет. «Я мог
но    и    непосредственное       влияние    на         бы рассказать вам великое множество таких
окружающую         нас        действительность.         историй, которые, в принципе, не более
Официальная наука до сих пор отказывается               удивительны      или       невероятны,      чем
признавать     этот     факт,     потому    что         неопровержимые      результаты,     полученные
экспериментальная       проверка       приносит         Рейном     (имеются    в     виду    опыты    с
неоднозначные результаты. Но нам с вами                 экстрасенсорным     восприятием,      например,
нужно решать свои проблемы сейчас, а не                 угадыванием карт – прим. автора), и вы вскоре
дожидаться, когда ученые скажут свое веское             поймете, что почти каждый случай требует
слово.                                                  индивидуального объяснения. Но причинное
       Мы все привыкли к тому, что наш мир              объяснение, единственно возможное с точки
подчиняется закону причинности, когда любое             зрения естественной науки, оказывается
следствие имеет свою причину. Под причиной              несостоятельным         из-за       психической
обычно понимается некое действие. Но дело в             относительности пространства и времени,
том, что сами мысли человека принято                    которые являются обязательными условиями
рассматривать только в качестве руководства к           причинно-следственных связей.
его последующим действиям, а не как                            Героиней    этой     истории    является
материальное излучение, способное влиять на             молодая пациентка, которая, несмотря на
окружающий мир. И, тем не менее, факты –                обоюдные усилия, оказалась психологически
упрямая вещь.                                           закрытой. Трудность заключалась в том, что
       Необъяснимые      проявления      работы         она считала себя самой сведущей по любому
внешнего намерения не могли быть полностью              вопросу. Ее великолепное образование дало
проигнорированы        наукой.      Знаменитый          ей в руки идеально подходящее для этой цели
швейцарский психиатр Карл Юнг исследовал                «оружие», а именно, слегка облагороженный
явления,    связанные     с    взаимодействием          картезианский рационализм, с его безупречно
                                                 233
«геометрической» идеей реальности. После не-           ситуация здесь вполне понятна: визуализация
скольких бесплодных попыток «разбавить» ее             в отдельных случаях вызывает сильный порыв
рационализм несколько более человечным                 ветра внешнего намерения. Но Юнг не
мышлением, я был вынужден ограничиться                 торопится делать окончательный вывод о том,
надеждой на какое-нибудь неожиданное и                 что же послужило причиной совпадений: сами
иррациональное событие, на что-то, что                 мысли сформировали события, или же мысли
разнесет интеллектуальную реторту, в которой           возникли     в     результате     неосознанного
она себя запечатала.                                   предчувствия событий. С одной стороны он
      И вот, однажды, я сидел напротив нее,            говорит, что «Мысли создали основу для серии
спиной к окну, слушая поток ее риторики. Этой          случайных событий», а с другой, «Иногда
ночью ее посетило впечатляющее сновидение,             трудно отделаться от впечатления, что имеет
в котором кто-то дал ей золотого скарабея –            место    предчувствие      наступления    серии
ценное произведение ювелирного искусства.              определенных событий».
Она все еще рассказывала мне этот сон, когда                  В своей работе «Синхронистичность:
я услышал тихий стук в окно. Я обернулся и             акаузальный объединяющий принцип» (1960
увидел довольно большое насекомое, которое             г.), Юнг определил синхронистичность как
билось о стекло, явно пытаясь проникнуть с             «одновременное         наступление      некоего
улицы в темную комнату. Мне это показалось             психического     состояния    и    одного   или
очень странным. Я тут же открыл окно и                 нескольких событий внешнего мира, имеющих
поймал насекомое, как только оно залетело в            существенные параллели с субъективным
комнату. Это был скарабеевидный жук или                состоянием на данный момент». Юнг долго не
хрущ обыкновенный (Cetonia aurata), желто-             решался опубликовать свой труд, потому что
зеленая окраска которого очень сильно                  явление синхронистичности не укладывалось в
напоминала цвет золотого скарабея. Я                   рамки традиционного научного мышления.
протянул жука моей пациентке со словами:                      Юнг     делает    неопределенный,     но
«Вот ваш скарабей». Это событие пробило                достаточно смелый по меркам традиционной
желаемую брешь в ее рационализме и сломало             науки вывод. «Синхронистические феномены
лед ее интеллектуального сопротивления.                доказывают      возможность      одновременной
Теперь      лечение       могло      принести          смысловой      эквивалентности     разнородных,
удовлетворительные результаты».                        причинно не связанных друг с другом
      Так вот, спустя пол часа после того, как         процессов; иными словами, они доказывают,
я размышлял о жуке Юнга, и думал, включить             что воспринятое наблюдателем содержимое
ли мне его в качестве примера, ко мне в окно           может быть, в то же самое время,
влетел    Странник    весьма    внушительной           представлено каким-то внешним событием,
внешности. Это был жук, похожий по описанию            причем без всякой причинной связи. Из этого
на вышеупомянутого. Хотите, верьте, хотите             следует, что либо психе расположена вне
нет. Надо признаться, не смотря на то, что             пространства, либо пространство родственно
подобные визиты случаются крайне редко,                (связано) с психе».
меня это нисколько не удивило. Но вовсе не                    Очевидно, никакого нарушения закона
потому, что я привык спокойно относиться к             причинности здесь нет. Причина имеется
явлениям     синхронистичности.     Напротив,          всегда, просто механизм взаимодействия
поглощенный своими размышлениями, я не                 мыслей и окружения проявляется неявным и
придал этому событию совершенно никакого               пока непонятным образом. Что же является
значения. Я машинально выпустил жука в                 причиной в синхронистичных совпадениях:
форточку, чтобы он ее не искал. И только               события формируются мыслями, или же мысли
спустя некоторое время, я ужаснулся: Боже,             возникают как предчувствие событий? С точки
какой же я идиот! Сколько раз внешнее                  зрения Трансерфинга, имеет место и то, и
намерение      объявляет    мне    о    своем          другое. Душа получает доступ к данным,
присутствии, столько же раз я широко                   находящимся в поле информации, которые
раскрываю свои глаза и чувствую себя полным            затем могут интерпретироваться разумом.
кретином. Ведь я же спал беспробудным сном             Разум, в свою очередь, формирует мысли,
наяву, когда меня изо всех сил тормошили,              которые, при наличии единства души и разума,
чтобы показать знак. Будь я суеверным, я бы            могут     воплощаться       в     материальной
посчитал это знамением свыше. Можете себе              реализации. Вот эти положения и лежат в
представить, как люди постоянно спят наяву и           основе модели Трансерфинга. Но я, опять же,
не замечают очевидных проявлений внешнего              подчеркиваю, что модель вариантов не
намерения.                                             претендует на точное описание мира, а служит
      Подобных примеров существует великое             лишь отправной базой, основанием для
множество. С точки зрения Трансерфинга,                понимания принципов. Мы еще слишком мало
                                                234
знаем об этом мире. Но это не мешает нам              определяет    дальность    перемещения     во
использовать принципы Трансерфинга. А в               времени.
том, что они работают, вы можете убедиться                  Аналогично, если две линии жизни не
сами.                                                 параллельны относительно выбранной оси
       Все явления, связанные с воздействием          пространства, переход между ними будет
мысленной энергии на окружающий мир, можно            означать мгновенное (или нереально быстрое)
обосновать известной из квантовой физики              перемещение в пространстве. Крутизна и
теоремой Джона Белла, которая звучит                  направление наклона линий определяет
следующим      образом:    «Не    существует          дальность и направление перемещения. Это
изолированных     систем;   каждая    частица         достаточно грубое объяснение, но для нашего
вселенной     находится    в    «мгновенной»          понимания вполне приемлемо.
(превышающей скорость света) связи со всеми                 Въедливый Читатель может возразить:
остальными частицами. Вся Система, даже               ну а как же быть с парадоксом нарушения
если    ее   части    разделены    огромными          причинно-следственных        связей       при
расстояниями, функционирует как Единая                путешествии во времени? Допустим, я
Система».     Данная     теорема     доказана         перемещаюсь в прошлое до своего рождения,
теоретически и уже нашла практические                 и там… зверски убиваю своих родителей. Как я
подтверждения. Правда, «мгновенная связь»             тогда появился на свет? Данный парадокс в
входит в противоречие со специальной теорией          рамках модели вариантов является всего лишь
относительности, которая утверждает, что              кажущимся.    На    той    линии    жизни   я
энергия не может распространяться быстрее             действительно не смогу родиться. Ну и что?
света. Тем не менее, теорема имеет место              Ведь я родился на другой линии. Напомню,
быть.                                                 существует бесконечное множество линий
       Выходит,    внешнее    намерение    не         жизни – вариантов, где я есть, и где меня нет.
подчиняется теории относительности. Вообще,           Самый кровожадный любитель парадоксов
квантовая физика базируется на недоказуемых           может даже переместиться в свое детство, там
постулатах. Это означает, что она тоже                встретить себя, и порешить невинное
представляет собой определенную модель. И             создание. Но в данном случае он встретится не
непонятных противоречий там не одно, а целое          с самим собой, а с реализацией своего
множество. Это еще раз подтверждает, что не           отдельного варианта, который существует
следует придавать большого значения модели.           наряду со всевозможными другими.
И надо отметить, идеи Юнга нашли поддержку                  Прошлое       действительно      нельзя
у самих основателей современной физики –              изменить, оно уже случилось. Но оно
Вольфганга Паули и Альберта Эйнштейна.                случилось не только потому, что произошла
Впрочем, вполне вероятно, что процесс                 реализация пройденного отрезка линии жизни,
передачи информации не имеет отношения к              а потому что варианты прошедших событий
энергии вообще, поэтому может происходить             уже и так существовали. О будущем в этом
быстрее скорости света.                               смысле можно так же сказать, что оно уже
       В модели вариантов так же можно найти          случилось. Поэтому причинно-следственные
противоречия, но, тем не менее, она многое            связи не нарушаются при переходе с одной
объясняет. Модель вариантов если не                   линии жизни на другую. Вы можете взять
устраняет, то, по крайней мере «сглаживает»           киноленту и зачеркнуть один кадр, но от этого
некоторые известные парадоксы пространства            последующие кадры не пострадают. Время
и времени. До сих пор мы рассматривали                статично. Динамически меняется только
перемещение на другие линии жизни с                   реализация вариантов на линии. Точно так же
синхронизацией по времени. Линии жизни                перемещается пятно света от фонарика в
всегда были параллельны оси времени.                  темном лесу.
Другими словами, переход осуществлялся                      Что действительно невозможно, так это
всегда из одной точки времени в ту же самую           перемещение в прошлое или будущее на
точку.                                                одной и той же линии жизни. Парадоксы как раз
       Теперь представьте себе две линии              имеют место только в этом случае. Не потому
жизни, непараллельные относительно оси                ли    предсказания      ясновидцев     весьма
времени. Проекции одной и той же точки этих           приблизительны, а нередко и ошибочны?
линий на ось времени будут лежать в разных            Ясновидящие способны каким-то образом
местах. Переход между такими линиями                  сканировать     отрезки    будущего.     Если
означает перемещение во времени в прошлое             сканируемые отрезки лежат на других линиях
или будущее, в зависимости от направления             жизни, тогда погрешности в предсказаниях
наклона. Относительная крутизна наклона               легко объяснимы. В соответствии с моделью
                                                    235
вариантов, чем дальше отстоит одна линия от               различным выводам, в основе которых лежал
другой, тем сильнее различия в сценарии.                  бы один, казалось бы, не подлежащий
       Ученых так же приводит в недоумение                сомнению факт: телевизор сам генерирует все
манера движения НЛО: мгновенное ускорение,                эти телепередачи. Они рождаются там, в этих
остановка, внезапная смена направления под                транзисторах и микросхемах.
прямым углом. С учетом инертности, такое                        Примерно       таким      же      образом
движение невозможно, к тому же обитатели                  приверженцы       механистической        модели
этих аппаратов должны были бы испытывать                  исследуют мозг человека. Действительно,
огромные перегрузки. С точки зрения модели                повреждение отдельных участков головного
Трансерфинга,        здесь       нет      ничего          мозга предсказуемым образом сказывается на
сверхъестественного. Инопланетяне вовсе не                восприятии и психике. Принцип работы
испытывают перегрузки, потому что НЛО не                  человеческого      интеллекта      по-прежнему
летают, подобно нашим самолетам и ракетам.                остается неразгаданным. Тем не менее,
Скорей всего, мы наблюдаем движение не                    приверженцы делают вывод, что именно
самого объекта, а его реализации в                        материя определяет сознание, и никак иначе.
пространстве вариантов.                                   Консервативные                  последователи
       В вопросах, касающихся души и разума,              механистической модели, гордо называя себя
так же существует очень много неясного.                   учеными,     спесиво    заявляют,    что     они
Материалистическая наука представляет мир                 занимаются     подлинной     наукой,     которая
как    механистическую      систему.    Другими           основывается на фактических данных, а не
словами, материя первична и определяет                    домыслах      дилетантов.     Все,    что     не
сознание. В свете последних достижений той                укладывается в рамки теории, объявляется
же науки, данная модель все больше                        антинаучным, и не просто отметается, а
утрачивает свои позиции. Впрочем, смена                   подвергается преследованию. К счастью, таких
моделей будет повторяться снова и снова,                  становится все меньше.
потому что человек ошибочно полагает, что                       Вы можете со всем этим спорить или
может      проникнуть      в     самую       суть         соглашаться, только не забывайте, что это
фундаментальных законов природы. С таким                  всего лишь модель. Как все происходит на
же успехом курица может формулировать свою                самом деле, никто не знает. Разуму
концепцию зарождения, строения и развития                 свойственно     отвергать     все,    что     не
птицефермы.         Человек         в      своем          укладывается в рамки разумных объяснений.
интеллектуальном развитии стоит на ступень                До тех пор, пока разум не убедится, что знание
выше, но бесконечная сложность мира ближе                 рационально, он не впустит его в свой шаблон
от этого не становится. Человеку не дано все              мировоззрения.     Трансерфинг,     безусловно,
знать и понимать.                                         работает, но для того, чтобы его использовать,
       Маятники       науки       и    религии,           необходимо иметь хоть какое-то объяснение
претендующие на конечную инстанцию истины,                для разума.
завоевали свое господство не столько за счет                    Модель       вариантов       дает      нам
правильного толкования истины, сколько за                 возможность ощущать почву под ногами. Но не
счет гонения всех инакомыслящих. Постоянная               более того. Модель остается всего лишь
вражда     существует     не    только    между           моделью. Она может быть трансформирована
маятниками науки и религии вообще, но и                   в   другую,    более    изощренную      модель.
между отдельными ветвями внутри этих                      Например, можно отбросить допущение, что
маятников. Битва не прекращается. Но битва                существуют так называемые линии жизни, что
эта идет не за истину, а за приверженцев.                 облегчало понимание в начале книги. Тогда
       Когда я обосновывал неспособность                  пространство вариантов превращается из
мозга хранить всю информацию, я исходил из                дискретного в непрерывное. Тропинок в лесу
модели представления информации в виде                    больше нет, есть просто лес. Однако суть
компьютерных битов. Но эта модель может                   Трансерфинга от этого не меняется. Какова бы
быть вовсе неприменима к нейронам мозга. Кто              ни была модель, она будет всего лишь более
знает, как на самом деле хранится эта                     или менее адекватно отражать реальность.
информация?       Представляете,      как     бы          Путь познания реальности бесконечен, как
исследовал телевизор ученый той эпохи, когда              бесконечны формы проявления реальности.
не было телевидения и радио? Он бы пробовал                     Возможно, вы отметите для себя, что
нажимать кнопки, вытаскивать разные детали и              принципы Трансерфинга перекликаются с
наблюдать, какие изменения происходят на                  принципами других подобных учений. В этом
экране. Не зная принципа работы телевизора,               нет ничего удивительного. Всякое учение
и основываясь на результатах своих «научных»              относительно замкнуто в себе и является
наблюдений, такой ученый пришел бы к                      самодостаточной моделью. Но поскольку все
                                                 236
мы являемся людьми с примерно одинаковым
по качеству мировоззрением, постольку и
модели могут иметь сходные области.
Бесполезно задаваться       вопросом, какая
модель описывает мир более адекватно.
Значение имеет только то, какие практические
результаты можно извлечь из той или иной
модели.
       Взять,      например,      математику.
Различные отрасли математики представляют
собой      отдельные     модели      описания
материальной реализации. Одну и ту же
физическую задачу можно решить несколькими
способами, применяя разный математический
аппарат. Нет смысла спорить о том, что лучше
–      аналитическая      геометрия        или
дифференциальное исчисление. Можно лишь
выбирать, что больше по душе. Делайте и вы
свой выбор.
       Ну вот наконец, наша волшебная
экскурсия в мир Трансерфинга подошла к
концу. Если вы всего лишь удовлетворили свое
любопытство, тогда Трансерфинг останется
для вас не более чем экскурсией, и вы сюда
больше никогда не вернетесь. Но если все-таки
что-то в этой книге задело чувствительные
струны вашей души, тогда волшебное
путешествие для вас только начинается.
       Мне безразлично, поверили вы во все
это или нет. Ведь после своей встречи со
Смотрителем в пространстве сновидений, я и
сам не поверил. Я не намерен, подобно
маятникам, собирать вокруг себя когорту
приверженцев, и что-то всем доказывать.
Применяя      принципы    Трансерфинга      на
практике, вы не только сами убедитесь в том,
что они работают, но и сделаете для себя
много новых удивительных открытий, о которых
еще никто не подозревал. Тогда, возможно, вы
напишете мне, и мы будем радоваться и
удивляться вместе.
       Все мы являемся, по сути, одинокими
Странниками в безграничном пространстве
вариантов. Трансерфинг зажигает огонек
надежды для усталого Странника, бредущего
во тьме ложных ограничений и стереотипов.
Воспользуйтесь своим правом на свободу
выбора, и тогда вы услышите шелест утренних
звезд, а ваши яблоки упадут в небо. Удачи вам,
одинокий Странник!
