Мне нравятся новостройки в моем городе Улан удэ : 
1. Смит-инвест  : потому что строит хорошо ! Самое главное сдает РАНЬШЕ срока! И локация!!! В классных локациях, где есть : школа , сад, остановки! Не стыдно поддавать 

2. Застройщик Дюпон-инвест : строят хорошо также, сдают в срок, могут тянуть со сдачей. Но для Улан удэ пойдёт. 

Все больше никого не могу выделить. Два застройщика , нравится то что сдают вовремя и местоположение (все развитое)


Не нравится :
1. Бурграждантстрой - просто самый отстойный застройщик …. И мне стыдно , что я продавала его ЖК, особенностыдно что продала друзьям и родственникам😿 честно думала что будут сдавать вовремя…. Но он ДОЛГОСТРОЙ, будут сдавать только чз 2-3 года…. Почему продавала ? Потому что комиссию он платил 😭😭😭😭😭 
Честно, думала что будет шикарный проект, а на деле . Ужас.

Цены в городе у нас дорогие , из-за дальневосточной ипотеки. 1-комн.в новостройке уже 5-6 млн.
2-ки 6-7-8 млн. Вторички вообще молчу, дорого!!!!!
 
Агентств много, честно. Риэлторов кучааааа, каких я знаю агенства: 
1. Этажи, 2. Владис 3. Пик мечты
2. Самолет плюс 5. Мизори
3. Полезные люди да есть такие 
4. Про жилье 


Я бы купила в центе Союза (почему я не назвала его лучшим , потому что построил всего 2жк) иииииии как раз в одном ЖК я живу( из-за локации).
Вторую хотела купить но не было финансов , а построил он в центре.
Его бы я взяла. Но если честно, я бы не променяла свое ЖК в котором я живу!!! Из-за локации ( Парк рядом, ТЦ рядом, школа и дет сад) все рядом !!!!!!и главное построил хорошо