Друзья, ну что, мы все здесь? Как меня слышно? Я думаю, отлично. Так, сейчас я бук подожду. У меня Ага. Выключу здесь звук. Ага, всё. Так, отключил звук на сайте. Здесь я себя не должен видеть. Отлично. Так. А, быстренько посмотрю. по своему пространству организационному. Вроде всё готово. Так, всем привет, друзья. А давайте быстренько по тому, как меня видно, как меня слышно, от одного до десяти напишите, пожалуйста, в чатике. Только прямо сильно спамить не надо. Э, буквально напишите там, я не знаю, человек когда 100 напишет, можно прекращать. Вот. Значит, а у нас организационные моменты. У нас сегодня с вами начинается первый день, очень интересный. А сегодня день будет, а который состоит из 3х дней. Мы будем сегодня с вами учиться понимать, что же такое полная схема по вайпкодингу, по-взрослому, понимать стек технологии и так далее. Сейчас пока ещё ждём, пока все остальные подключатся. Всем привет. Так, давайте, как меня видно, как слышно. А, значит, я себе сейчас подождите ещё побольше сделаю. Всё, отлично. Так, десяточка, вижу. Десяточка. Десяточка. Значит, а, значит, по видео хорошо слышно. Значит, организационные моменты, да? Пока собираемся, значит, уточню. У меня есть замечательная вообще навайпкоденная вот эта вся система. А здесь у вас достаточно, вроде, неплохой чат. Здесь у вас есть ключевые моменты будут, которые это, а, пульс. То есть для меня это пульс, для вас это три замечательные, четыре замечательные кнопочки. Первая кнопочка - это огонь. Вот когда вы словили инсайт или что-то такое типа: "Блин, это прикольно, это кайфово, мне это нравится". А никогда не скупитесь, жмите, пожалуйста, огонёчек. Когда чувствуете, что что-то я, а, ну, дядину какую-то рассказываю Да, тоже не искупитесь, жмите водичку. Вот сейчас вот кто-то уже шесть человек воды нажал. Вот раньше времени, ребят. То есть не торопимся, пожалуйста. Это очень важно, потому что, естественно, я вижу динамику огня, динамику воды. Это для того, чтобы мне, а, рефлексировать тоже по поводу себя и быть максимально продуктивным для вас, потому что моя задача - это вкладываться в вас. Моя задача, а, не говорить лишнего, говорить только то, что вам поможет, быть максимально эффективным, передать абсолютно вот этот, наверное, ключевой опыт по тому, как правильно стартануть и быть для вас вкладом. Поэтому, пожалуйста, прошу относиться к этим замечательным кнопочкам, значит, с уважением, лишний раз не тыкать, да? То есть, если как бы вот сейчас кто-то нажал уже 10 человек воды, как бы, ну, это вот как бы проверил, наверное, да, на функциональность, поэтому максимально стараемся а использовать только по назначению, да. Сейчас буквально ещё давайте 2 минуты подождём, пока все остальные подключатся. У нас 410 человек в эфире. Напоминаю, что у нас было 1.000 человек, соответственно, а, ну, наверное, я всё-таки ожидаю где-то 500 в эфире. Остальные обычно в записи смотрят. Так, завис. Ну, у меня вроде всё отлично. Звука нет, картинка висит. Это вот как раз вопрос ВПНА, это вопрос, скорее всего, качества интернета. К сожалению, не вопрос. Я вот вижу себя прекрасно. Я, значит, думаю, что всё прекрасно. Нужно просто выключить ВПН. Ну, всё, что начинаем. Давайте. А, так сказать, что время-то терять. А, приступаем. Чуть опаздывает на полминуты, да, где-то примерно так. Вот. А Ну что, всё, всё заработало, мы, значит, с вами поехали. Итак, у нас с вами ключевая ключевой сегодня такой первый стартовый день. Смотрите, какую я мышку прикольную сделал, да, чтобы было удобно. Он не свалит отсюда или свалит? Вот зараза. Ну и как нам его теперь? Будет ли он мешать? А, ладно, сделал. И сам же это теперь специально сделал, на самом деле, чтобы он убирался, но так как я сейчас показываю вам через Safari Safari не умеет это. Ну, поэтому он будет у нас галлюционировать в правом нижнем углу где-нибудь вот сюда будут заводить его. Значит, не должен мешаться. Так вот, значит, какая у нас с вами задача? Значит, полная схема по вайп-кодингу по взрослому. То есть как мы на эти за эти 3 дня с вами разберёмся полностью, как собрать для себя второй мозг, что такое AION, как эта вся история работает и почему по принципу вайпкодин, когда, знаете, мы из разряда просто, а, э, значит, говорим, типа, из разряда, типа, напиши мне какой-то там сайт - это не, ну, я не знаю, сделай мне сайт, сделай мне бота. Это не так эффективно, как использовать в этой связке. Почему эта связка самая эффективная? Почему я двигаюсь сам с такой скоростью, с которой я двигаюсь? Потому что скорость разработки, которая у меня сейчас, скорость, скорость автоматизации своих процессов, своего бизнеса, я это даже сложно описать. То есть и я думаю, сегодня вы поймёте. Так, вижу чат. А значит, а, кстати, о, класс, спасибо за recomменation, за кружок спрячься. О, видите, какие умные люди у нас тут собрались. Вот это лайфхак. Вообще, на самом деле, я сразу написал функцию, чтобы эта штука при отходе мышки она пропадала. В Google Chrome протестировал, а в Safari опа и не работает. Да, бывает и такое. Ничего страшного. Сегодня разберёмся, как это работает. А связка, на которую держится, в принципе, метод, как мы использовать будем с вами клод-код, VS-код, полная методология. А, и я считаю, что это лучшая связка из того, что, наверное, есть по эффективности, потому что я перепробовал, в принципе, всё. Как настроить клод из России, ВПН, оплата, регистрации, как там с банками, без банков. Есть несколько у нас таких там, наверное, три метода, а, ну, три метода обхода, условно, и один метод стандартный. Вот это всё мы дело с вами сегодня проговорим. Понятное дело, кто за пределами там России, у вас проблем особых нету, а вы там оплатили своей зарубежной карты без ВПН и сидите, пользуйтесь и как бы риск блокировки словить очень низкий. Тот, кто используется из России, естественно, КЛОТ не хочет предоставлять услуги России. И поэтому мы как бы исхитряемся и находим всякие способы обхода. И сегодня я расскажу про самые эффективные способы обхода и там, ну, и некоторые альтернативы в том числе. И почему по-взрослому? Почему не используем, к примеру, там курсор, Bolt, Lavable? Ну, если курсор это ещё, ладно, из разряда взрослых игрушек, то вот всё-таки Bolt, lavable, repлит, это всё-таки песочница а для детишек. Почему это несерьёзно? Мы сегодня с вами разберём. Значит, а почему все 3 дня, а, все эти 3 дня очень сильно связаны, то есть без первого дня нет понимания инструментов, да, без второго дня нету методологии, потому что я здесь считаю, что это ключевое, это как планировать как строить архитектуру, э, как создавать план, разбивать на фазы, э как делать депрессрч следование, наполнять, как сделать так, чтобы я лучше подумал, чем вы сам. Хорошо всё как бы прописал и потом реализовал этот сложный проект, который, ну, наверняка вы хотите какой-то реализовать. И, соответственно, исходя из этого сложного проекта реализация и получилась максимально эффективная. А потом весь накопленный опыт мы накопили и этот опыт использовали каждый раз при создании. Ну, для примера, когда мне нужно сделать какую-то презентацию по проекту Смыслокод. Я говорю: "Сделай мне презентацию про мастрма. Он находит все мои выступления, он находит все переписки с с ребятами в группе в Telegram, он находит все мои Telegram-посты, он находит всё, что я закладывал на тему мастермайда, все мои смыслы" и упаковывает презентацию, которую, вот, знаете, как по сути все мои идеи и смыслы, где я когда-либо трещал, он это собирает так, что у меня просто э язык на бикрень. Так же самое происходит с лендингами, с автоматизациями, с кронзадачами и так далее. Напишите в комментариях коротко, что бы вы хотели с помощью вайбкодинга создать. У кого-то бизнес, кто-то работает сам на себя, кто-то в нами, кто-то руководитель. Вот какая у вас задача стоит? Кто-то хочет стартап сделать свой, мечтал, к примеру, о стартапе, да? Кто-то хочет там навайпкодить какую-то автоматизацию для своего бизнеса, облегчить себе. Вот напишите, короче, идеи, которые у вас есть, да, соответственно, мы сегодня как как в рамках этих трёх дней, а я надеюсь, что вы поймёте полностью, как это сделать максимально правильно. Так вот, а, ну и, соответственно, третий день у нас будет, это проект становится не на компе. живёт не только локально, а ваш проект живёт в интернете, работает, доступен извне и так далее. А значит, кто я? Я не знаю, наверняка здесь есть ребята, которые меня видят впервые впервые, потому что у нас есть замечательная система рекомендации. И здесь, наверное, порядка 30%, кто сюда пришёл, они пришли по рекомендации своих друзей, тех, кто был на предыдущих потоках. И также у нас есть, э, ну, как бы по рекомендации большую часть, да, просто в шоке я. И также есть можно типа этот практикум купить подарком. И очень много подарков ещё оформляют. предыдущие участники, за что я очень им благодарен, потому что я, конечно, в шоке от того, как меня рекомендуют и как Блин, я вообще, если честно, в шоке. Я такого никогда не видел. Просто вот честно, никогда. Давайте расскажу вкратце о себе. Меня зовут Артемий Миллер. Я предприниматель. У меня есть сеть клиник лазерной апиляции, Миссис Лазер. А значит, мы уже существуем 8 лет. И, соответственно, у нас восемь клиник по России. А реальный бизнес, да, там операционка НАМПЛИ и так далее. Короче, вот такой вот, ну, как медицинский такой сложный, да. достаточно достаточно сложный бизнес, наверное, второй после ресторанного бизнеса. А далее, а ОО Аишка - это IP-телефония с использованием искусственного интеллекта и IP переписки, в том числе для, соответственно, проектов. Э мы, резиденты Сколкого, зашли туда с первого раза, представили идею, нас сразу взяли, то есть без каких-либо там вообще помощников и так далее, абсолютно сами, потому что проект достаточно достойный, и он сейчас уже, а, ну, определённой группе бизнесов, потому что мы ещё в открытый рынок сильно не вышли, а с частью работы, потому что работаем с не и так далее, приносит очень сильную значимую пользу, потому что это сильно позволяет оптимизировать отдел, потому что AI помогает, переписывается, делает это дешевле, чем человек и эффективнее, чем человек, да? Ну и, соответственно, за последний месяц, за последний месяц, чтобы вы понимали, я даже не беру за историю вайп-кодинга, да, который последнее время, а за последний месяц я сделал больше проектов, строчек кода и автоматизации, чем за 5 лет. А я как бы, ну, на протяжении, наверное, условно первую строчку кода я свою написал лет 20 назад, а 10 лет назад я активно ещё ещё как бы писал код руками, да, я бывший программист, так сказать. А потом уже последние 10 лет я, соответственно, руководил разработкой. У меня по всем моим бизнес-направлением всегда была какая-то разработка, какая-то атишка, какие-то автоматизации, какие-то проекты. И, следовательно, что всё, что мы командами сделали, а это было несколько проектов параллельно, да, мы сделали за 5 лет. Я сейчас это как бы кратно больше сделал за последний месяц только. Если вот это прям это реально так. Значит, платформа, на которой вы находитесь, вот, значит, на которой вы ходитесь. Вот эта вот платформа, внутри неё прямо сейчас 600.000 строчек кода и базы знаний. То есть это база знаний о во мне, о моих мыслях, о проектах, о, э продуктовой линейке, автоматизации, смыслы, презентации, транскрибации. Второй мозг хранит это всё. И в том числе где-то порядка, наверное, 200.000 строчек кода, которые, соответственно, строчек кода автоматизации систем. И это полноценная, сильнейшая, огромная экосистема, которая выглядит достаточно просто. когда вы в неё заходите, но на самом деле под капотом имеет огромный функционал. Я вам это покажу. Мы я вам сегодня ещё прямо, ну, покажу прямо эти проекты, да. Следовательно, 40 разделов в админке, 23 AI процесса автоматизации системы работы, потому что здесь нет сотрудников. Добро пожаловать. То есть надо будет транскрибация обязательно будет, чтобы такое содержать. Вот смысла код, да, смыслако. Вот 1.000 человек сюда зарегистрировалось. Вот чтобы такое содержать, нужна была раньше команда из 20 человек. Это правда. То есть где-то примерно 10 человек разработчиков, это дизайнеры, маркетологи, продуктологи, там, а, девопсеры, сами разработчики непосредственно, да, соответственно, смыс смысловики, продукты, кураторы, вот это вот это всё, это 20 человек. Я где-то примерно оценился, это срок реализации порядка где-то 9 месяцев. Всё это я сделал один за 5 недель. Всё вот это абсолютно продумал каждый продукт, каждый смысл, каждую логику, всё, личные кабинеты, рассылки, автоматизацию, всё это я сделал абсолютно один за 5 недель. Вот. Вариантов много, соответственно. Ну что здесь? Вот здесь, я думаю, вопросов нету, да? Я вам ещё покажу это чуть-чуть немножко, чтобы вы просто понимали. То есть сегодня день такой очень важный. Я должен вам продать идею вайпкодинга. Я должен сделать так, чтобы вы влюбились, познакомились с вайпкодингом, влюбились, поняли, как это делать правильно и эффективно, офигели и пошли, сделали свой первый там небольшой на проект и поняли, ничего себе, на что вы возможны, на что вы способны и как это легко работает на самом-то деле. То есть ничего сверхъестественного здесь нет. Так вот, а значит, полная системы. Всё связано между собой. Личный кабинет участника, стрим живых эфиров с чатами, реакциями, всё, что тут видите, это всё вайб-кодинг абсолютно. Вот это чат реакции. Причём я больше скажу, вот всё, что вы пишите в чат, я потом это с Иаем, он AI у меня прогонит полностью, всё отработает. Так, давайте-ка вернём нашего хомячка вот сюда, да? Значит, Иа всё отработает. И авто вебинары есть, это можно сделать. Я просто, ну, типа, не приветствую в рамках своих проектов. Только в живую работу, да, только живые тренинги провожу. Значит, от Так, автовебинара, пожалуйста. Вот сегодня двенадцатое что там мая, да? Вот, соответственно, это не автовебиминар, это абсолютно живой эфир. Я люблю только живое, а так вообще без проблем можно автовеб. И эта вся система, то есть юрлица, опять же, оплата карты, подарками в рассрочку, автоматизация, email, Telegram, рефпрограмма, выплаты Telegram-бота, поддержка с тикетами, аналитика, когорт. Боже, там такая машмахина. Это всего лишь за 5 недель. Сложно представить. Значит, модератор тоже AI. Ну, а какой модератор? Вы имеете вот здесь вот, что ли? Здесь. А. Здесь что, есть модератор? Здесь и модератора-то нет. Так вот, Марина, желательно, чтобы спикер рассказала про базовые правила для всех остальных. Так, это я не знаю, о чём вы. Так, погнали дальше. Э-э, где наш хомяк? Надо его спрятать сюда. Вариантов много. А и с чего начать? Следовательно, я знаю, сейчас в голове у многих из вас путаница заходит на всякий ютубчик и прочие там шортики, короткие ролики. Мы тоже агенты пишут Алексей. Короче, все заходят. И знаете, в чём прикол? Не, кстати, поддержка Я вживую отвечаю, чтобы вы понимали. А вы должны иметь, у меня есть рекомендация ответа, построена на базе данных моего второго мозга, но я его вживую валидирую или отправляю. Это важно, да. Поэтому здесь такая история, нет такого, что с вами и ай везде и вся, нет, вы со мной с живым, и для меня это очень важно. Так вот, я могу это оптиматизировать. Вопрос просто не хочу. Это личный выбор. Так вот, и у вас наверняка сейчас типа состояние, блин, короче, там вы столько чуваков, которые сейчас в запрещённограммах, там, в коротких роликах рассказывают, надо это там не успел только одно попробовать. Уже вышло ещё 10 каких-то обновлений, пять каких-то новых ишек, 10 связок. И х** пойми из чего из этого выбрать, что из этого работает. Вот на протяжении долгого времени, пока я занимаюсь мойконидингом, я считаю, вот эта система максимально стабильная. Она вот железобетонно работает, и, скорее всего, так и будет из года в год. И поэтому для того, чтобы, короче, освоить базу и не ноги не разъезжались, вот это лучший стек технологий, который вы должны юзать. Ну, по крайней мере, я юзаю, я в этом уверен. Вряд ли что-то поменяется, и поэтому предлагаю вам юзать. Итак, курсор или VS-код. Значит, Значит, у нас есть какая история. А выбор всё время говорит: "А почему VS-код? А почему не курсор?" А объясняю. VS-код, во-первых, он бесплатный. То есть VS-код, мы сейчас с вами посмотрим на него, да? Что такое VS-код? Это такая среда для разработки. Ничего страшного, там достаточно простой интерфейс, абсолютно простой. Вам из этого всего интерфейса нужно только три вкладки, условно, ничего такого. Так вот, если мы говорим, где мы разрабатываем, мы можем, мы выбираем, как правило, либо VS-код, либо курсор. Понятное дело, можно дисктоп, а кодекс десктоп, всё это замечательно можно там юзать, но вы всё-таки будете не настолько гибкий, как если бы вы использовали на текущий моментско-код, да. Вот поэтому лучший стек сейчас всё-таки начинается с ВС-кода. Плюс у вас одно пространство, на которое вы можете другие ишки все на навешивать туда. Вы можете туда сразу одновременно там же и кодексом пользоваться, и чатом GPID, блин, и клодом пользоваться, и дипсиком, и всеми остальными, но у вас будет один центр управления, к которому вы привыкли глазами, и он бесплатный. Да, самый популярный редактор в мире. Соответственно, клодкод ставится через extension, просто устанавливается туда и он работает. Также и кодекс просто устанавливается и туда и работает. Ну, deep там чуть-чуть посложнее через clientйн. Ну, как бы всё то же самое как бы тоже работает. И одна среда разработки, да. Любой стейк, любой язык, любой проект. А, ну и, соответственно, доступ. А курсор он бабок стоит. Вот. Вот и всё. Это по факту форк а вс-кода. То есть они по факту неким образом скопировали, воткнули туда некую агентную систему под капот, и всё это обесценилось на текущий момент. Потому что это бабок просит, потому что ты не можешь использовать учётные записи, ресурс у своей учётные записи клодко. А мы помним, да, что когда вы учётку покупаете за 100 баксов, это примерно где-то на 1.000, а то и на 2.000 долларов ключей, если работать по максимуму. То есть это безумная экономия, да, чем пойти вот так вот отдельно токены API купить чуть подробнее. Потом вы поймёте, что такое, если кто-то не понимает, поймёте, что такое токены, в чём различи. Мы это всё с вами разберём, не не забегайте. И значит, курсор 20 баксов, пойми за что. А надо и ты не можешь использовать ресурсы своего запись ты должен использовать API. Это дорого, всё бессмысленно. Короче, курсор погибает, и нам зачем в этом участвовать? Правильно. Правильно. Далее. Клод или чат GPT? Исключительно мои наблюдения. Я работаю и с клодом, и с чатом GPT. Естественно, я сам лично выбираю клод, потому что мои большие проекты, сложные проекты, требуют 1 млн контекстного окна. У чата GPT, вот чат GPT 5,5, кодекс, а контекстное окно, насколько я знаю, 250.000 всего. Вот тут почему-то у меня написано миллион. Ну, это, наверное, что-то я ошибся. Но в целом там 250.000, и это прямо проблема. То есть он не может проглотить много кода. А что такое контекстное окно? Да, давайте разберём. Вот, э, где-то английское слово, вот один токен - это 0,75%, да? Ну, 75% от одного слова один токен, да? Это где-то, наверное, четыре русские буквы, если так вот быть контекст конкретным. Так вот, а мы как бы у нас есть два варианта, как мы используем. Либо у нас, соответственно, первый вариант мы используем, мы покупаем подписку. И в рамках этой подписки мы используем как бы некие свои токены, которых вы не знаете и не видите, потому что всё равно идёт подсчёт токенов, но вы их не видите, потому что у вас как бы подписка, да, мы разберём, какие подписки бывают. Вот. Но курсор вынужденная мера, клод всегда блокируется. Ну вот, да, вот э тут как бы вот, потому что проблемы ты решить не можешь, а мы сегодня я тебе сегодня подскажу, как её решить, а дальше потом дам инструкцию, которую ты скопируешь, ставишь и всё решишь и париться не будешь. Ой, сейчас у меня пёсик разваялся. Вот. А и здесь, короче, ключевое, когда мы говорим так, всё-таки клод или чат GPT GPT меньше блокирует. То есть, если у вас уже есть платная подписка чата GPT, скорее всего, вы будете вайпкодить в том же самом-коде, да, без проблем на EAS. И, скорее всего, вас практически не будут блокировать. Ну, опять же, у них всё может поменяться, но типа так легче. Поэтому я на самом деле использую два а этих инструмента и а чат GPT, соответственно, идко. И когда с клод-кодом что-то происходит, я переключаюсь чат GPT. Плюс chatт GPT, он очень хорош, к примеру, в нахождении ошибок, в отличие от клод-кода. Он прямо реально уязвимости ищет лучше находит. проблемы, баги, и я, как правило, ещё вот им штурмую отдельные фичи. Но его единственный минус, то, что у него контекстное окно, давайте представим, это примерно сколько вы ему в голову информации положили. Вот 1 млн токенов - это условно 4 млн букв. Вот это 1 млн токенов, 4 млн букв. Вот 4 млн букв он может в голове удержать. Вот клод может удержать, а чат GPT удержит русских букв миллион в голове. И дальше он начинает, естественно, забывать. Он сжимает своё вот это контекстное окно, типа самаризирует, такой самри делает, типа, что я, если проще так объяснить, типа такой: "О, у меня миллион токенов в голове, типа это сложно всё удержать. Сделаю-ка я выжимку из того, что тут вообще происходило". И делает себе выжимку, несколько строчек, описывает, что ему там самое важное нужно запомнить из этого 1 млн токен и дальше продолжать с вами работать. Поэтому, когда мы с вами выбираем клод либо чат GPT, сейчас выигрывает клод из-за контекстного окна. Ну, у чата GPT, я думаю, в ближайшем время тоже появится 1 млн токенов, и эта проблема решится. А, но он всё равно проигрывает по бенчмаркам, да? То есть он всё равно, а, то есть архитектурные сложные задачи, конечно же, Клод решает лучше. Он лучше продумывает план, он лучше строит типа лучший стек выбирает, лучше прорабатывает его, лучше пишет код чище, эффективнее. То есть чарge JPT - это как бы на втором месте, и мы его можем с вами юзать, если не можем никак юзать clotд, но лучше всего clod. Следующий вопрос: lavable replete или бол? Э, вы видели вот эти все истории Lavable Repли или Bolt? Кто из вас пользовался Lavable реплитом или болтом? Напишите, пожалуйста, в комментариях, кто стал заложник этой системы. Чтобы понимали, на реплит я за один месяц сжёг, когда только начинал вайпкодить, я пошёл в реплит, соответственно, за один месяц сжёг, чтобы вы понимали, 3.000 долларов на один проект, который я сейчас делаю за подписку за 200 баксов, и у меня ещё остаётся куча ресурсов на другие проекты, чтобы вы понимали. Но это очень дорого. Вот первый раз слышу. Так вот, lavable и repли Болт это, короче, на самом деле болт repли lavel - это болты, короче, это вот прямо реально для ночков. Почему? Потому что ты, когда заходишь и регистрируешься в этих так сказать AI агентов-разработчиков, у тебя там в одной экосистеме всё. Тебя там, во-первых, не блокируют, да, тебе там удобно, у тебя там пишется код, там же у тебя и продакшн, то есть это всё оживает, да, там же ты видишь, что получилось, там же это работает, то есть там и хостинг, и код, и вообще всё там, но твоя продуктивность просто реально, ребят, очень минимальная, то есть эффективность, то есть возможно ли там вайпкодить по-взрослому, невозможно. Ну это будет безумно дорого, то есть там в 10, в 20 раз где-то дороже, чем это возможно делать. Скорее всего, я думаю, где-то примерно в 20 раз дороже. А во-вторых, на нормальную экосистему со вторым мозгом и айклоном, с викилинками, вот там можно, конечно, развернуть, но это будет ещё сильнее, дороже, ещё и ещё менее эффективнее. То есть, короче, и если мы сейчас говорим lavable repлит или болт, нет, кладём болт на это всё, потому что это как бы для песочницы для детей. Какую модель выбрать? Если мы сейчас говорим про клод-код, вот смотрите, вот что касается и клодкода, в том числе и чата GPT, у них одинаковые подписки, да? То есть мы, а, у можем за 20 баксов использовать, за 100 баксов и за 200 баксов. У чата GPT всё то же самое. А в чём суть? По факту перестал лайк. Отлично. По факту на 20 баксов, если вы так просто говорить, то за 20 баксов. Вы только познакомитесь с вайпкодингом, вы толком ничего даже не успеете написать, у вас быстро лимиты закончатся. Вы будете прямо жёстко мучиться. Чуть-чуть написали, лимиты закончились, ждёте. Написали, закончились, ждёте. Да, за 100 баксов уже можно классный проект разворачивать. То есть уже практически не думать, не считать, а сколько там потратил среднему новичку ашётку 100 баксов? Это 75.500 руб. Да. Ну то есть 8.000 руб. А у вас просто разработчик по стоимости, э, даже не то, что 300.000 руб., а как как пять таких разработчиков по 300. То есть у вас под капотом условно ресурсов на полтора 2 млн на 2 млн руб. за 100 баксов. То есть это невероятно окупает себя. Ну, по крайней мере, в моём случае это кратно окупает себя. Одну фичу я там себе запилил, я вам примеры буду просто показывать, которые очень понятные по выгоде. И это просто так себя окупает, что это, ну, просто капец. Короче, 100 баксов - это вот для это масмаркет. Это практически все будут этим пользоваться, потому что вам уже будет хватать и автоматизацию делать, и думать об него, и второй мозг строить, и клон себя строить, и обрабатывать инфу и писать в условно, если вы вайпкодите 3-4 часа в день, этого вам хватит. Если вы вайпкоде такой, как я, маниакальный какой-то, маниакальный вайпкодер. Я у меня тариф за 200 баксов, и я очень редко выжигал свои лимиты. Вот практически, то есть максимально подходил к концу, практически не выжигал, хотя я вайпкодер бешеный, то есть с огромным объёмом данных работы и так далее. Естественно, что естественно, что я использую там вот эту связку условно обсидиан, да, как просто обсидиан - это на самом деле посмотреть на свои на свой второй мозг, а так-то он под капотом работает без обсидиана. И вот здесь вот ключевое, а Даже с этим я очень сильно экономлю на токенах. То есть я делаю большие проекты, но так как я делаю базу знаний, так как я делаю викилинки, так как я не забиваю контекст одними и те жеми смыслами, а он бегает и собирает только то, что нужно, это экономит сильно на тонах. Поэтому я в 200 баксов даже не упираюсь. То есть если у вас не хватает 200 баксов, вы делаете один проект, скорее всего, вы что-то делаете не так. А давайте дальше продолжим, соответственно. А что про китайский искусственный интеллект, да? Вы скажете? И какая история на текущий момент, на сегодняшний день? У нас есть три AI лидера, а, китайских разработчиков. Я Кими сюда не добавил, потому что как-то, ну, считаю, что он чуть-чуть проигрывает этим трём. А, значит, есть DeepsК версии 4 Pro, которая вышла недавно. 1 млн контекстного окна бенчмарки уровня Clotet. Достаточно хорош, очень неплох. И я считаю, что это на текущий момент лучший из китайцев лидер, особенно по качеству, которому выдаёт. Единственное, что, насколько я помню, не распознаёт картинки, да, там есть, поэтому надо пользоваться в связке с Минимаксом. К примеру, GLM 51. Я его тоже очень много по пользовался, там работал он как бы сильно тоже, естественно, всё это дешевле, чем Клод. Он сильно дешевле, но очень маленькое контекстное окно. Вот это вот 120 даже с чем-то, даже 200, нет, тысяч. И поэтому он слишком сильно тупит и теряет в моих проектах слабо справляется. Minim Мак 1 млн, контекстное окно. Следовательно, там последняя версия, которая вышла, а, работает через OpencД, в том числе, ну, и так далее. Короче, не будем сейчас даваться подробности, это у вас всё будет в виде инструкции, чтобы как бы зачем вам это в голову свою убивать. Вы можете это скопировать, ставить и сделать, да? Вот. А, следовательно, Minни Макс уже обрабатывает картинки, очень неплохо пишет, но проигрывает по качеству дипсику а последней версии. А значит, сегодня разберём, что именно из этого работает, а что съедает время, что, короче, лучше всего. А значит, все вопросы у нас с вами, ребята, будут в конце. Я ваши комментарии абсолютно вижу, поэтому, а, можете, соответственно, писать в комментариях. Если у вас сейчас типа класс, нормальный инсайт, жмите, жмите огонёчек, пожалуйста. Вот. А то там воды налили, а огня никто не наливает. Так, дальше. Кодинг был первым шагом. Смыслокодинг следующий. То есть в чём суть? Вайб-кодинг, вот это понятие, которое мы с вами используем, Карпата его ввёл в оббиход. Это на самом деле такой кайф от написания кода с помощью искусственного интеллекта. Цель быстро написать код. Код - это результат. То есть разработчики - это вот для разработчиков. А у нас немного идея другая. Мы с вами свой кайф перекладываем как бы в продукт. Мы смыслы перекладываем в продукт. Поэтому цель приложить переложить свою экспертизу в продукт, код - это побольше продукт мышления, а опора - это твоя ниша, твоя твои навыки. То есть в чём суть? Если у тебя есть какие-то вот ты очень в чём-то хорош, и тебе раньше нужны были разработчики для того, чтобы реализовать эту идею, например, ты маркетолог и ты хочешь какую-то автоматизацию там для анзеenна сделать, чтобы 1.000 статей в день выходили, они суперкачественные, крутые, как раньше должно быть 500 человек в штате, чтобы такое делать, а теперь у тебя всё это делает полностью автоматизированная система доби добывает для тебя очень много трафика, и ты знаешь, как это хорошо сделать, а я не знаю, как это хорошо сделать. А ты знаешь, и тем самым ты делаешь лучший такую AI какую-то, ну, типа САЗ проект, который это делает лучше всех кого-либо, потому что ты понимаешь в этом. Итак, во всём, в абсолютно любом, да, где если ты что-то хоро хорошо делаешь и хорошо что-то умеешь, ты можешь взять переложить это эти смыслы в некую систему. Потому что ключевое, на самом деле, когда у тебя что-то хорошо получается и это потом зависит от тебя, мы должны это переложить на AI, обучить AI и выстроить таким образом, чтобы AI работал каждый день теперь с этим, избавляя тебя от этого мыслительного процесса, от этой рутины. перемножая твои результаты ежедневно. То, что делаю каждый день я. Любое действие, которое хоть один раз повторяется, у меня превращается в первую очередь в методологию исполнения этих результатов, вторую очередь в кронзадачу. То есть он должен эторативно делать. То есть теперь так, как я думал, должны каждый раз не как вот мне бах голову избрело, а он сам в определённое время стартовать. Что изменилось? Раньше было так: умеешь кодить, кодить, делаешь продукты, да? Высокий барьер вхождения нужны были годы учиться. Я сам учился кодить. Это ад, ребята. Вот хуже только англи учить, значит, думае. Умеешь думать, плюс искусственный интеллект, делаешь продукты. Теперь доступно всем. Через год это будет стандартный навык, я надеюсь. Но, скорее всего, вряд ли. Ну и следственно, кто освоит сейчас, ребята, я прямо уверен, вы не прогадаете. А почему? Потому что я сейчас уже не помощник, и я это множитель твоих собственных результатов. В чём суть? Сегодня мы находимся, большая часть вайп-кодеров находится в состоянии, кто уже активно этим занимается, в состоянии X10. То есть это ты плюс второй мозг плюс иклон сам собира продукты без разработчиков, то точка входа смысловенький. То есть ты стал примерно как 100, как как 10 человек по эффективности. Ну потому что ты за день можешь сделать примерно объём кода, автоматизация разработки себе, сайт, лендинг, sart платформу, что угодно вообще, абсолютно генерацию картинок, видео, что угодно. Ты можешь это всё сделать, а в по результатам это примерно как 10 человек. Ну то есть вот 10 человек бы работали руками, они бы даже честно они бы сделали меньше, чем ты за один день теперь сделаешь. То есть ты X10 и в таком состоянии многие вайп-кодеры, все, кто, соответственно, в моём окружении, кто активно работает, соответственно, X10 уже близко вот сейчас то, что уже к чему я, к примеру, приближаюсь уже в своём вайп-кодинге, да, пройдя этот путь, уже в состоянии X100, то есть это уже армия агентов, сами находят проблемы. У меня сейчас автоматически перечитывают, к примеру, все вопросы в поддержке и выявляют проблемы в коде. И пишет он уже мне целый прямо пост, говорит: "Слушай, там проблемы в коде. Вот люди обратились, утром она это делает. Вот так, вот так. Я нашёл баги. Надо вот Вот тут починить, вот так переделать. Я уже проверил это лучшее решение, я уже обкатал. Делать, я говорю, да, он делает и деплоит. Ну то есть это вот как просто маленький пример, маленький пример того, да? Ну или, к примеру, другой сканирует маркетинговый, то есть говорит: "Слушай, вот люди отпрощались вот с этим вопросом. Вот так-то так я провёл исследование, нашёл, слушай, как бы учитывая твой второй мозг, твои знания и твой последний спич на какое-то событие, потому что второй мозг всё это складываю", он говорит: "Будет прикольно вот такой пост сделать". Вот это уже маркетолог, который приходит с идеей, с решением на основе вопросов, которые приходили техническую поддержку. Так вот, и вот следующий шаг - это когда армия таких агентов, это ты тогда уже близок к X1, то есть уровень, когда ты уже тебе AI приносит решение, то есть AI не просто сечас сейчас же мы идём за решением, открываем искусственный интеллект, говорим ему: "Братан, у меня сложная проблема, мне надо вот это вот автоматизировать". Он говорит: "Давай сделаем". И ты делаешь, ты об него делаешь, да? А X1 - это когда он уже приносит тебе вот с этой базы, говорит: "Братан, надо вот это вот усилить, надо, короче, вот это написать. Вот так будет круче". Я вижу там результат. Я вижу, по цифрам мы растём, надо переделать. Делай, ты говоришь, да? То есть ты становишься валидатором. Ну и к концу года я хочу прийти в к полному состоянию я компания, я один, соответственно, где тысячи я агентов воркуют, целый рой, да, соответственно, уже не армия, а рой делают маркетинг, продажи, продукт, операционку, всё, что угодно. И это касается не только, естественно, смыслакода, это касается и миссис Лазар, и Аишки, и Пиратикса, и WFI, и, соответственно, там сейчас снова один проект делаю, который пока ещё вслух не говорю, как называется. Это тоже достаточно интересный международный проект. Так вот, в ближайшее время потом поделюсь, расскажу и и может даже и цифру расскажу, но это не точно. Так вот, я компания начинается с первого продукта, да? А значит, CRM отчёты. Вот кто у вас из предпринимательского мира? Напишите, пожалуйста, в комментариях. Я, да, потому что у вас огромное количество рутинных задач. Например, те же самые отчёты. Сотрудники по полдня отчёт только собирают, вместо того, чтобы работать, а остальные полдня они сидят на зумах и болтают, вместо того, чтобы работать. И сейчас всё это у меня вообще больше нет зумов, чтобы вы понимали. У меня раньше зумов было по 8 часов. Сейчас у меня зумов нет вообще, потому что они больше не нужны. Это бессмыслится. Можно принимать решение кратно быстро, используя второй мозг, используя, используя базу знаний. А сотрудники, если у вас сотрудников отчёта можно в автоматизированном режиме полностью собрать и с помощью них очень быстро принять решение. Значит, а, допустим, внутрь бизнеса, если вы предприниматель, вы можете, э, значит, условно чеки работать больше без IT отдел. Сайты, лендинги, всеоптимизация, автоматизация, боты, маркетинг, захват лидов, ребята, сиремка, отчёты, автоматические отчёты и обдумывает ваши отчёты. Всё это теперь можно сделать на вайпде, да, соответственно, свой продукт, если кто-то хочет какой-то маркетплейс сделать, свой САС продукт по подписке продукт, пожалуйста, вообще за 2 недели, в принципе, сейчас позволяет это реализовать. Ну и там какие-то контент-медиа, контент-фабрики, кто-то делает и агентов для соцсетей, нарезок, объёма, автоматизации, всё это, короче, делать Ребят, можно? А значит, вот давайте я вам сейчас быстренько вопрос, как показать? Ну так, ну давайте сейчас мы вот так, наверное, переключим, сделаем поменьше окно и очень быстро просто покажу. Зачем я вам показываю? Чтобы у вас понимание было, а что возможно? Вайпкодинг, чтобы что? Вайп-кодинг, для для чего вайпкодинг, что вам даёт? Поэтому, ребят, значит, огонёчков ставьте, воды не ставьте. Ну, если это ценно, да, для меня это важно. Так, ну всё, поделиться нажимаю. Это мы пока отрубим. Добавить скриншот. А пираткс поделиться. Итак, вот, допустим, вот вам пример. А этот проект - это полноценный проект, который работает, принимает оплату, приносит деньги. Сегодня про деньги не буду говорить конкретно, но он неплохо уже начинает приносить, а, по меркам, да. Соответственно, этот проект ещё параллельно развивается на международный рынок. Это вот русская версия, есть ещё международная версия. А в чём суть? К примеру, Все мы хотим очень быстро писать сценарии контента. Никто не хочет платить 200.000 сэмэмщику, релсмейкеру. Все хотят быстро себе расти. Вот я, к примеру, социально, ну, как делаю контент, расту за счёт контента, да, и во всех бизнесах абсолютно своих. Я как бы ключевой навык контент завода. Так вот, я сделал прекрасный сервис. Если вот, к примеру, есть какой-то говорящий, а у меня в основном говорящие лсы. Вот тут вот сейчас все какие попало тренды, да. Вот, к примеру, моя тема. Прирост X100. Нажимаю разобрать. Так, надеюсь, он без авторизации. Ага, надо, надо авторизацию, да, ну ладно, не покажу, к сожалению, здесь я А, ну ладно, давайте я сейчас просто переключу обратно, авторизуюсь, а потом вам покажу, да, что было всё-таки по-честному. Так, removeв. А вот вот так можно. Вот так, чтобы просто на почту мою не видно было. Сейчас, буквально, ребят, минутка. Так, что-то не то, видимо, вёл. А, не вёл. Боже мой, забыл почту вести. Так, сейчас буквально секундочку, я авторизуюсь и просто покажу вам пример того, на что способен. Я это сделал буквально за 2 недели. То есть я свою идею выложил в первую очередь для себя и реализовал полностью стартап, который ещё и деньги приносит. То есть я это сделал вроде как для себя, но при этом сделал его э значит, давайте возвращаю. Вот, к примеру, тренды. То есть я зашёл, а, в разделе тренды Нахожу какой-нибудь вот вот этот тренд, который классный. Нажимаю его разобрать. Он, следовательно, давайте этот уже я разобрал слишком слишком быстро. Покажу просто, как процесс ещё происходит. Ну вот, к примеру, чувак что-то говорит, наверное, моя тема. Нажимаю разобрать. Что он делает? Он скачивает видео. Смотрите, какой workflow, да, идёт. Скачивает видео. После того, как скачит видео, он его разобьёт на кадры. Каждый порежет на кадры по 2 секунды. То есть полностью его раздробит и получит, если там 60 секунд, он там, условно, грубо говоря, получит 30 кадров. После того, как он получил кадры, он их начи начинает сканировать все эти кадры. На каждом из этого находит, соответственно, что там, что там, какой текст, что говорится, визуал какой и так далее. После чего, когда он это всё просканировал, он скачал аудио, транскрибировал радио, аудио. После этого он начинает писать текст для телесуфлёра, описание к публикации сразу, чтобы можно было скопировать и вставить инструкцию для монтажёра. Ну и стратегию продвижения. Мы получаем вот, к примеру, вот такой вот, давайте вот просто для примера, вот такой текст, да, его, естественно, можно тут отредактировать сразу. Готовый ху Сразу готовые. Можно скопировать, что под пост положить. Сразу готовые хэштеги, инструкцию для монтажёра. Копирую вот так вот ссылку, отправляю монтажёра. Он, когда открывает в отдельном окне, он, соответственно, видит всё то же самое. Вот для примера он видит вот так, да, в принципе. И я сам вот так нажимаю телесуфлёр, открываю на телефоне и погнали. И записываю с телесуфлёра. И тем самым я пишу себе сценарии, нахожу тренды. Очень быстро я это сделал для себя, чтобы рос мой блог. То есть, смотрите, полностью тренд вотг находит идеи, пар админка. Короче, всё это сделал за 2 недели и не так, чтобы я прямо у как бы упоролся и только этим занимался. А далее, а следующий проект сразу включу. Так, переключение время занимает. Окно выберу. Вот так вот окно. А следующий проект, который я тоже сделал, я его буквально за 2 дня делал. Так как я учу активно английский язык, я учусь с Ютуба. То есть мне важно включить на Ютубе ролик. И когда он говорит, подсвечиваются слова. Я здесь написал, сколько я знаю слов, сколько не знаю, он автоматически. Нажимаю на слово, к примеру, шоуником показывает. Показывай, да? Я такой: "О, надо его учить". Добавляю себе учить. Так. Ага. Он, видите, подсвечивает сразу жёлтым, что я его учу. Ага. Трюки учить. Что? Bun и так далее. Уже знаю, пишу. Ну и какие слова я уже знаю? Spin знаю. Websit знаю. Он таким образом учитывает. Ну и когда в обзор захожу, я знаю, сколько я слов знаю, сколько мне ещё осталось выучить до уровня. 2 - это цель моя года. Сейчас у меня А2 плюс условно. Ну и так далее. И процесс потом изучения, пожалуйста, с видео повторение и прочее. То есть я это сделал себе, наверное, за один день. То есть хотя это превратился в open, ну, как бы открытый проект, любой может им пользоваться абсолютно бесплатно, да. И там есть куча такие штучки, как ещё важные. Нажимаешь, к примеру, и у тебя здесь полностью перевод показывается и используется. Или нажимаешь, и он тебе делает полностью разбор этой строчки, что там написано, почему и так далее. А дальше следова Сейчас я быстренько проверю, у меня тут включены или Ага, включены. Далее AI звонилка WOF. То есть эта штука у нас сейчас прозванивает по 5.000 в среднем по 5.000 звонков в день. То есть искусственный интеллект общается с клиентом, делает валидацию. Если клиент говорит: "Да, мне интересна ваша услуга". Он переводит на живого оператора. Итак, себестоимость записи из холодной базы 150 руб. А если бы у меня звонил человек, это были бы 1.000 руб. 3че 5, это бы не билось математика. Соответственно, сейчас вот просто рабочая смена закончена. Я уж более подробно здесь показывать не буду. Я это тоже навайп-кодил, а где-то, наверное, за, ээ, не знаю, дней, наверное, 20. И эта история очень сильно эффективно работает для нашего бизнеса. Я считаю, что это спасение для нашего бизнеса. Так, а на этом, наверное, всё. Переключаемся обратно. Ага. Так, я тут. Давай уже же уже трансляция. Ну, конечно, вообще ж***, конечно, этот. С интернетом беда, ребята, с интернетом беда. Так, я здесь, а, вроде уже появился. Да, с интернетом, Бинат, что поделать. Вот никак это, да? Ну, Скоро закончится травл с интернетом. Так, я здесь. Всё отлично видно. А так есть пробитие у всех висит, да? Зависло. Ну всё, вроде всё. Ребят, пишите. Видно же я Меня? Видно, да? Так, значит, а что у нас, кстати? Сейчас попробуем ещё раз. Так. Так, ну что, вроде бы я перезашёл. Давайте ещё раз дадим ещё один шанс. Да. Так. А, добавляем презентацию. Э, переключился на другой интернет. Всё вроде должно работать. Хорошо, что у меня есть, э, запасной интернет. Если один глючит, то всегда есть второй. Так вот, значит, давайте. Всё, вроде всё стабильно рабо работает. Погнали дальше. Времени не терять. Значит, что? Как? Как? ещё применил. Значит, у меня есть сеть клиникслазр. И вот тут вы видите, можете видеть таблицу, что произошло. То есть я, значит, взял, подключился к сайту. В сайт мы вбухали несколько миллионов рублей, несколько лет его разрабатывали, все оптимизацию и так далее. Мне всё время группа целая людей чесали о том, что они успешно забрали мои деньги себе в карман и сделали нам классный сайт. А оказывается не так. Когда я подключился с помощью я и к нашему сайту, проанализировал его сначала первое мне было интересно. Я там SEO skill SEO использовал, да, я говорю Возьми Skill SEO. Так, презентация не включилась. А Skill SEO возьми. Я проанализируй глубоко наш сайт на SEO. Он говорит: "У вас SEO нет, у вас просто не оптимизировано ничего". Я оптимизировал SEO, а сделал 100 публикаций, запланировал, а, которые на тему лазерной апелляции и так далее. И вот смотрите, я это сделал в середине, ну, там, в начале марта. Сразу выросли, ну, там почти в четыре раза в ледах. Апрель сразу тоже вырос. И май где-то у нас примерно сейчас будет расчёт 750. Но скорость, которая сейчас идёт, он крат Больше. А значит, что что за лично? Всё работает, видно. Нет преза. Ну вот сейчас вот видно, вроде, только не видно экран, презентация. Ну короче, ребят, всё подключил, слава богу. У нас просто задержка такая ещё достаточно большая из-за этого всего, но ничего страшного. Значит, а где-то в рост, э, вот, ну, почти в пять раз уже произошёл. Я это я практически с сайтом ничего толку даже не делал. То есть AI просто себя оптимизировал, соответственно, AI, значит, Так, всё же нормально. Э, чёрный экран у меня у меня у вас есть. У вас видно всё есть. Теперь всё- всё нормально, супер. Всё, давайте на комментариях напишите и вроде бы, вроде бы всё хорошо. А значит, давайте дальше. А-а, PATEX AI сервис Patex AI. Значит, я потом ссылки, если что, пришлю, не знаю, куда-нибудь там Patxic AI, ngji, NGI. Вот, короче, дальше смотрите. А это вот картины. Я вам, на самом деле, даже могу под показать VS-код, отчёт, который он написал, чтобы не было такого, что это что-то там с моих слов, чтобы вы понимали, что это правда. Ну, то есть это не маленьки какие-то галлюцинации, и я здесь не вру абсолютно. Так, а, включаю скрин, окно поделиться. Ага. И вот сюда добавить. Вот я егон просил написать отчёт. Сейчас посмотрю, чтобы он мне тут ничего. лишнего не выдал. Вот я его просил написать отчёт, как оно было. Вот он говорит: "Да, помесячно, а вот свежие картины по лидам". То есть как оно было, как что прирастало по дням сейчас. И вот самое ключевое, как сейчас идёт рост. И сейчас у нас рост ещё больше стал, да, и, соответственно, он всё будет больше, больше, больше, потому что теперь, короче, всё это делается запросом через искусственный интеллект. И я считаю, что это феноменально. Так, всё, переключаюсь обратно на презу. Погнали ближе к делу. Ближе к делу, да. А, погнали дальше. Теперь, а что внутри? А ещё давайте я расскажу всё-таки про платформу, чтобы вы понимали ещё уровень объёма работы, который можно можете делать. А что, ну, внутри того, что вы сейчас вот находитесь внутри смысла кода- это что она делает за меня, да? Соответственно, у меня есть иклоon, у меня есть папка бизнес, там весь контекст хранится. Все вот, которые вы сейчас вопросы задаёте, мы потом будем с использоващю искусственного интеллект думать и усиливать, в том числе, вам инструкцию и в следующие эфиры ответ на вопросы и так далее. Лендинги три штуки. Классная. Кто был на лендинге, скажите. Ну, конверсионный, смысл же классные. Собрал Иа, да. Личный кабинет, админка, боты, письма, чеки, эфиры, бэкапы, правка, короче, всё просто всё вот это навайпкожено. Да. Я уже сейчас не буду показывать вам личный кабинет админки, э, какое там количество разделов автоматизации функции. Я думаю, мы это оставим как-нибудь на второй день. Вот. Чтобы можно было, чтобы вы понимали ещё уровень объёма, который тут происходит, да? Следовательно. Дальше. А всё вот сюда, да? Вот где-то вот так вот. Нормально, да? Сейчас, извините, ребята, я себе тоже поставлю, чтоб оно было как-то удобно прямо, чтобы посмотреть на вас. Так вот, а что можно сделать? Что вы можете делать с помощью вайп-кодинга? Естественно, сайт под продукт. За вечер вы можете без дизайнеров сделать ещё красивый, офигенный дизайн. Можно сейчас все дизайны мира уже из летены, что их там просто что понравилось, выбрал и тебе клод это собирает, клод дизайн можно использовать и так далее. Офигенный красивый дизайн. Я, если честно, больше не про дизайн, я больше про смыслы, потому что не конвер продаёт, не дизайн, продаёт смыслы. CRM из Excel таблицы. То есть вы можете построить, если у вас какие-то отчёты, PNL, а вот что попало вообще лежит просто огромные кип документов. Это можете всё вот в бизнес, да, управление. Вы можете сделать себе CRM-систему, где вы выкатите все свои ключевые цифры, дашборд, аналитики, чтобы было в лайфе, подтягивали самые свежие цифры, хранился втором А, ребята, это просто разрыв. Дальше реактивация спящей базы, контент-фабрика, карточка на маркетплейсах и и консультант компании, да, который будет переписываться лучше, чем ваш менеджер, поверьте. Особенно, если вы будете использовать маркдау технологии с викилинками, да, самообучающиеся, вот на чём аишка и ай построена у нас, к примеру. Ну это же вообще разрыв просто. С каждым днём она становится умнее всех ваших людей в компании. Дальше, ну, это не говорит о том, что ваши люди потеряют работу. Ни в коем случае, ребят. Мы же все понимаем, что когда появился трактор, это не стало не потеряло людей, не стало меньше в мире людей стало только больше, да? Потому что этот инструмент, как трактор, теперь позволяет кормить тысячи человек. Один рабочий может тысячи человек кормить, пока эти остальные тысячи за другими делами. Тут то же самое будет и будет ускорять нас, не заменять, а ускорять. Это важно. Дашборд владельца, да, там, соответственно, вот у ключевые бенчмарки, все показатели у вас перед лицом для принятия решения. Сервис с подпиской, короче, стартапы и вообще вообще за здравствуйте. Что выбрать теперь? Ещё раз быстренько пробежимся по фундаменту. Естественно, мы используем VS-код. А Мы ещё сейчас с вами его откроем, будем копаться. Я буду говорить, где тут что находится, что за кнопка, как настраивается. Это всё вот у нас будет в режиме ещё туториала, да. Но в целом а я мой выбор исключительно-код, потому что это такая среда разработки, потому что если, ну, как бы в клод-кодесктоп, я уж не говорить, что вы через терминальный клод-код, то терминальный клод-код, это когда через терминал, это вообще страх. Я даже вам не буду рассказывать про это и показывать, что вы лишний раз не думали. Но клодко, который устанавливается на компьютер, вот такой, да, проблема его заключается в том, что если вы за хочете, захотите в одном проекте использовать Deepsek, Chat GPT, делать какие-то там автоматизации, у вас это будет сложно, потому что вы будете зависимы от одного клода, да? А когда вы используете VS-код, у вас под капотом и чат GPT, ид, и deeps и там всё, что угодно. И в рамках одного привычного, удобного интерфейса, с которым мы привыкли работать. Дальше курсор - это за бабки. Антигравити не доработал. А, ну, естественно, кодекс либо, ну, этот кодекс, либо клод десктоп и как тивная версия, но лучше всего выбирать VS-код. А значит, дальше VS-код у нас, соответственно, мы уже выбрали редактор VS-код. Дальше модель, какую использовать, клод или кодекс или DPS. Я говорю так: если ты смог пробить все эти блокировки, сложности и так далее, а у нас мы, я дам сегодня вам, ну, как бы я я вам дам в инструкции все эти инструменты, чтобы вам проще было, да, выбирать путь и идти по нему. Вот. Потому что на эфире вот это всё говорить бессмысленно, не уложитесь и всё равно будет это по принципу: кнопка на кнопке, типа нажал и погнали. Да. Соответственно, дальше у нас с вами будет, а, выбира выбираете клод. Клод это вот лучше его выбирайте. Если никак не получается, то чат GPT кодекс, там легче пробиться и меньше блокировок и так далее. Если и он не получается, то deep псик, да, типа на крайний случай уже deep псиxш, ну, чтобы точно себе вайпкоить. Хотя у нас сегодня ещё будет вариант через российских ребят, как использовать клод. К примеру, тот же самый клод за рубли. Вот. Ну там всё равно дороговато выходит, но зато можно. Ну и куда публикация? Real, Авера, Яндекс-сервера какие-нибудь. или другие. Вот Амбера, она просто супер. Если вы в России находитесь, вам нужно хранить персональные данные пользователя в России, вы выбираете Амбера и не делаете себе мозги. Какую модель выбрать? Вот тут как раз пример. Клод пять звёзд, подписка, да, есть, соответственно, Россия без VPN не работает, да, подключение клодко и, ну, встроенный там мы, я покажу, как это работает. Контекстное окно 1 млн. То есть он в голове в вас одновременно в голове держит 4 миллиона букв российских о вашем проекте. То есть о них помнит, да, чат GPT, соответственно, это где-то 4,2 оценка у него. Подписка тоже тоже без ВП не работает. Подключение кодекс, но опять же VS-код его можно поставить. Там контекстное окно в четыре раза меньше, да. Deeps китайской модели, оценка четыре. По API он работает. Используем подключение clientн, как правило. А, ну и, соответственно, один а миллион у него контекстное окно тоже хорош. А DPS версии 4 Pro китайская альтернатива клода. Для кого? Если у тебя, ну, клод забанили, а, ну, вообще труба, короче, виpна нету, пользователь не хочешь, хочешь, короче, всё по простоти, то Deeps в принципе на нём спокойно можно вайпкодить. Он 1 млн с токенами, он нормально работает, он хорош. Это примерно то же самое, как, ну, наверное, на клод санете работать, не на опусе, а на санете. То есть это модель, которая помладше. Вот качество достаточно достойно. Ну и, естественно, lavable repли и Bolt мы не трогаем. Вот дальше VS-код плюс clкод редактор. И внутри что у нас редакторы. А вот давайте его с вами откроем и познакомимся с ним. Так, открываю новое окно. Так, добавляю его. Это окно вам. Всё, оно уже у вас. Можно ещё Ctrl плюсик нажать, чтобы пожирнее всё было. Так, всё видно. А значит, Амвера, что это такое? Ещё раз доберёмся в третий день про Амверу будет более глубоко. Gemнай, слушайте, Gemнай тоже можно, но вы понимаете, это самая тупая модель. Вот, э, Клод - это такой мудрец, архитектор. GPT - это такой студент умный, а Клод - это вот такой, знаете, последний такой, а, типа как бы все такие: "Я пишу сложные программы". Чат GPT говорит: "Я пишу программы". А Клод говорит: "А я пишу". Понимаете? Ой, Дминай говорит: "Я пишу". Всякую х**** пишу очень часто. Ну Он достаточно всё равно, на мой взгляд, хоть у него там 1 млн контекст. Я пробовал гонять. Ну, тупая модель. А он даже, он, понимаете, даже в чате, вот ты с ним работаешь, он всё время х**** порит. Ну, то есть он не Я использую GNI, но в основном использую там для других целей, да, всё равно использую там депрессёр, что он нам может что-то собрать, сходить. Ну, короче, не о'кей. Давайте открываем. А почему терминала нет? Зачем он нужен? Я не хочу, чтобы вы, э, значит, час прошёл, ждём промоз. Евгений, промоз будет завтра, не надо ждать сегодня. Он У нас с вами 3 дня, и поэтому, э, если я вам сейчас на гаражу промоз сегодня, вы уйдёте, ничего не поймёте, да? Вот поэтому не надо гнать вперёд. Мы с вами это завтра разберёмся и про яклон, и про второй мозг, и про всё. Нам надо базу освоить. Вы сейчас побежите второй мозг и что? И большая часть людей не поймут, с чего начать. Так вот, всё это будет завтра. А, и Аклонon будет будет разбираться, конечно, будет. Так вот, мы открыли с вами VS-код. Как это у нас выглядит? То есть, когда мы только с вами познакомились, его установили, он выглядит примерно вот Так, то есть это вот, э, значит окошечко, да, где говорит, создать нужно новый файл. Мы, так как это вообще абсолютно проект новый, мы нажимаем новый файл окрываем папочку, а, новую папку создаём. И мы сегодня с вами будет небольшой проект делать. Нажмём его тест. Следовательно, открываем. Открывается у нас, а, пустой абсолютно проект. Вот это сейчас закроем, чтобы не мешало. Пустой проект - это просто папка на компьютере, которая абсолютно пустая. где у нас в будущем будет лежать на нашем компьютере второй мозг, я клон себя будет лежать наши автоматизации, наш код, наш проект. Вот всё у нас будет лежать, к примеру, в этой папке, да? Если у вас несколько проектов, вы создаёте несколько папочек. А следующий момент, а клод, как он выглядит? Когда вы открываете клод, он выглядит вот так. Мы сейчас поговорим, как его установить, как он, чтобы сюда попал. А он выглядит вот так. Это вот обычный, по сути, такой некий чат. Вы вводите сюда запрос. А, да, соответственно, ещё можно дополнительно открыть несколько вкладок. Я работаю сразу там под пять вкладок, то есть у меня открыто и так далее. Как же установить клодко код ваш VS код? Вы заходите в extensions и в вбиваете здесь clД. Он находит расширение. То есть тут всё делается через расширение. Вот это вот расширение как раз расширение официальное самого клода, да, антропика. Вы заходите, он у меня здесь уже установлен. У вас здесь будет кнопочка установить. Вы его устанавливаете. После того, как вы установите Всё, у вас там, когда вы первый раз запустите, он попросит здесь авторизоваться, вы авторизуетесь, и вы будете использовать ресурсы вашей учётной записи для работы именно здесь, да? То есть точно так же есть некое расширение чата GPT, допустим, кодекс он называется. Да что ж такое-то? То есть это официальное расширение от от чата GPT. Точно так же вы его устанавливаете. Вот он. у меня установлен, и он у вас тоже получается. Вот они два друга. Вот здесь теперь у нас работает чат GPT. Вот здесь у нас работает аа кодекс, то есть ой клод, а вот здесь чат GPT. Следовательно, мы его открываем, он подключается к нашей учётной записи. У них немножко разные интерфейсы, да? То есть, если посмотреть вот так, то оно выглядит так. Вот, допустим, чем же удобен ещё VS-код? Мы можем, к примеру, вот это вот спрятать потом, да, где мы файлы смотрим, чтобы нам не мешало, и вот разделить на две части. И в что здесь примечательно? Здесь мы черезчат GPT используем. Здесь мы используем через нашкод. Следовательно, это достаточно удобно, да. Я пока не буду вам говорить, что есть ещё вот такие вещи, как кодексы, а, open-коды и прочее. Вот этого пока достаточно. А, и потом в инструкции сделаю, как ещё сюда воткнуть, чтобы ПSК, хотя нет, давайте сразу про diepsк. Deeps и прочие модели, они, как правило, работают через программу, которая называется CINE. или сine, как там на английском правильно. То есть это вот такое расширение устанавливается. После того, как оно установилось, у вас оно появляется а вот здесь в боковом меню, следовательно, и вы здесь можете уже подключить в настройках модель. И она здесь работает с огромным количеством моделей, да? То есть тут провайдера можно выбирать и Google GMI, и Open AI, и Antropic в том числе, и depsek. Вот, к примеру, deepsic можно выбрать, поставить свой ключ сюда, и, следовательно, он будет работа через dipsiк и у вас будет у меня сейчас тут а установлен сейчас я его открою закрою дан а у меня сейчас тут установлен а непосредственно gm gmli вот этот надо теперь уже поменять на вот это то есть вот китайской j1 тут стоит ну и соответственно вот точно так же да есть если вот так вкратце вот они три три разных чата все они делают одно и то же просто выглядит по-разному. Здесь у нас вообще любую модель можно воткнуть и в одном как бы интерфейсе работать в привычном всегда и привыкнуть к этому интерфейсу. Здесь у нас вот такой интерфейс, а здесь у нас chatчат GPT интерфейс. Да, они немножко разные, но все они делают одну и ту же работу. Э, а далее, а как бы что у нас тут важно ещё? Ду важно, а мы обычно вот видите, вот это вот есть штучка, можно зажать и типа что-то как будто скажешь и он напишет. И н***** подобного он будет писать на английском. языке. Can you help? На английском языке прекрасно. На русском языке? На русском языке собака что-нибудь напиши. Не работает. Поэтому мы используем whisper flow. Whisper flow - это такая штука, которая при нажатии клавиши, вот, допустим, я сейчас зажму клавишу у себя, буду говорить всё, что угодно, и после того, как я скажу и отпущу клавишу, этот текст на русском языке полностью напишется. Есть несколько вариантов использования установки Visperflow. Значит, Значит, в установке Visperflow, но мы важно понимать, что Visperflow что что позволяет? Вот ты, если будешь печатать на клавиатуре всё, что ты захочешь сюда, это будет 40 слов в минуту, если ты или символов, если ты будешь будешь очень быстро говорить, что ты хочешь, короче, я хочу, чтобы это вот эта функция написалась, давай, короче, я вот такую функцию хочу, ну, ну, сейчас галицинирую, да, то он это быстро напишет. То есть, по сути, ты общаешься с со своим AI. В инструкции будет, как установить Whisperflow, он стоит денег, но есть бесплатно. То есть я использую бесплатный локальный VPL на своём Маке. Его можно использовать как локально на Mac, так и локально на винде. Главное, чтобы комп у тебя потянул. Тогда ты будешь не будешь платить, потому что у тебя будет локальная модель расшифровывать твой голос прямо на твоём компьютере, никуда не покидая, и писаться будет текст. Да, это openсоourсная модель, то есть открытая, бесплатная. Есть компании, которые взяли эту модель, условно, натянули в свою оболочку, ты устанавливаешь их программу, но они просто просят денег за там по 10 долларов в месяц за это распознавание голоса. То есть есть вариант, как вот сделать бесплатно. Но это, правда, надо посидеть часочек помучиться немножко установить. Хотя и я всё это делает. А, и вот здесь вот как раз мы выбираем, с чем работать. Если мы работаем с клодкод, мы работаем здесь. Если работаем с кодексом, мы работаем здесь. Если работаем, как бы хотим по API токенам работать, это именно вот эти китайские всешки, то мы работаем через CLI. Вот. А на этом всё. Я обычно не работаю. через clientй. Я обычно работаю через clot, но иногда я работаю ещё дополнительно через кодекс. В основном security review, Security Review, найдя ошибки, баги и так далее. Давайте посмотрим, да, что же здесь, в чем они отличаются, вот эти, в принципе, э два кношка, два окошка. У нас есть Bypass Permissions. Вот он. Что такое Bypass Permissions? Это функция, которая говорит о том, что делай, что хочешь. Вот просто на компьютере вот просто всё делай, что хочешь. Ну, типа, вообще меня не спрашивают. Просто делай. Он может и использовать ваш там терминал, короче, и в компьютере у вас ковыряться, и по файлам ковыряться, и функции какие-то запускать, и внешне ходить. Короче, он делает всё. Вот. Bypass Permissions. А здесь тоже также full access, то есть, э, то есть делай тоже всё, что хочешь, да? Соответственно, вот такой режим. А также у нас есть, говорит, спроси меня прежде чем что-либо редактировать. А, редактируй автоматически, делай план, да, составляй план того, что ты будешь реализовать. То есть сначала мы думаем, не пиши код. И автомо, если четally choose the best permission made of. И он типа сам решает, что из этого скорее всего выбрать. Я честно вам скажу, что практически всегда работаю на Bypass Permissions, то есть всегда. Почему? Потому что ЛДОД достаточно умный OPС 4,7 и он позволяет очень мало делать ошибок. И, соответственно, поэтому я на этом режиме. Также у меня всегда включен максимальный вот этот эфферт. Он у меня всегда выкручен на максимум. То есть он всегда максимально глубоко думает, использует прямо, короче, поэтому жгёт много, естест токенов, но выдаёт мне самый лучший результат, самый лучший ответ. Если мы нажмём вот сюда, мы можем прикрепить сюда, конечно же, а всякие файлы, а, да, и, соответственно, там добавить ему в контекст файлы для того, чтобы лучше всего, э, а как включить bypass Permissions, если у вас нету, я вам в инструкцию добавлю, у вас, соответственно, появится эта штука, потому что её нужно А давайте я вам сразу её скажу. Заходим в на в клодик. А вы, кстати, Заходим в клодик, да, сейчас его тут закроем. Заходим в настроечки вот сюда settings. А, заходим в настройки settings, выбираем. И вот в самом начале у нас, да, типа разрешить bypass permissions mode. Вот сюда ставим галочку. После этого закрываем нашу сессию, открываем новую. И теперь у вас появляется Bypass Permissions. Да. Следовательно, у нас есть файлы добавлять. Самый крутой навык - это настроить себе на компю Условно у меня это, ну, там Command R, ой, Command 4. Когда вы выбираете 4, вот тут, наверное, не видно мою мышку, когда вы выбираете Command 4, то у вас, а, вот видно, сейчас появляется крестик, вы можете сделать скриншот. Этот скриншот, а, сохраняется вам в буфер обмена. Я в инструкции напишу, как это сделать, чтобы вы потом Ctrl V нажали и у вас был вставленный скриншот. То есть надо, когда вам что-то сделать там на сайте, вы просто ко Command 4 нажали, выделили, говорит: "Слушай, вот это Вот просто мне не нравится, как выглядит. Переделаю. Грубо говоря, это такой быстрый навык, чтобы ему в контекстное окно, э, загружать, с чем работать. Следовательно, у нас есть ещё слш приложить файл очистить. Ну, сейчас мы, если честно, тут особо сильно-то не надо вдаваться. Вот тут вот ключевое - это вот модель. Выбрать модель. У нас есть рекомендованная модель OPUS 4,7 1 млн контекстного окна. Она самая умная, самая эффективная, самая сильная, да, в основном рекомендуется её использовать. Есть также Sonet, чуть млад ший брат, так сказать, тоже сейчас 1 млн контекстное окно. Тупеем немножко модель на простые какие-то задачи. Ну и хуйку хуйку хайку хайку. Короче, это максимально такая глупая модель. И это на суперпростые задачи. Просто какие-то что-то в файлах отыскать, найти, принести, и то он половину потеряет. Поэтому э не рекомендовано использовать. В основном используем два этих, но вот это для того, чтобы делать максимально всё качественно и круто. А это соответственно выбор модели. Дальше EFORC. Вот этот мы выбираем всегда. Я выбираю на максимум. Здесь вам принимает решение. И, естественно, thinking - это думать, то есть думающая модель. Также можно нажать account usage. Здесь можно увидеть, сейчас он подгрузит layouting usage data, какие у меня там расходы, следовательно, и можно здесь увидеть скоже, сколько у вас, чего там, какие у вас лимиты. Вот он сейчас просто тупит почему-то и не подгружает. Ну ладно, обычно подгружает, можно увидеть свои лимиты. А, ну и всё остальное пока вот сегодня в это во всё не пойдём. Пока это просто бессмысленно сейчас, чтобы не перегружать свою нервную систему. Всё достаточно просто. То есть, а, установили, да, в инструкции это будет. Выбрали, чем будете пользоваться, и, грубо говоря, вот мы ему говорим: "Привет, слушай, мы сейчас будем с тобой писать первый проект. Будь готов". Я не знаю, это он такой: "О'кей, я готов". Да, привет. Готов. Что будем делать? Вот. А вот он работает. Всё. То есть он на вот этой штуке он может вам создавать файлы, менять файлы, редактировать, м запускать команды. Короче, он может абсолютно Всё это вот на на самом деле для бесстрашных, да, вот этот режим для бесстрашных. Поэтому вы берёте полную ответственность за применение bypass Permissions, да, соответственно, для бесстрашных, которые не боятся, что что-то на компьютере он там набедокурит, а, имейте в виду, да, то есть, что это может быть. А на на этом, наверное, знакомство с ВС-кодом. В принципе, всё. Достаточно просто. Здесь очень важно определиться, через что вы будете работать. Либо через кодекс, как я говорил, тут тоже ничего страшного нет. Вот, к примеру, открываем кодекс, да? Следовательно, а вот создаём: "Привет, мы сейчас с тобой будем работать. Готовься к нашей эффективной работе". То же самое. А выбираем full access, то есть максимальный доступ. Ну, к примеру, либо вы там выпускаете автоw, либо default permissions. Далее выбираем, соответственно, extra и модель 5,5 GPT. Следовательно, стандарт, не выбираем быстро, иначе тупить будет. И вот на таких вот настройках, то есть extra high 5,5, а стандарт, он достаточно хорошо работает. Мы ему просто пишем и исследовательно начинается тут точно такой же процесс. Я заметил, что клод работает быстрее, чем чар GPT. Чар GPT работает, э, дольше, ну, и хуже. Следовательно, поэтому я в основном всегда выбираю клод. Ой, говорю, сам запутался. Чат GPT, говорю, короче, чат GPT работает хуже, клод работает эффективнее. Да, следовательно, на этом наше с вами ознакомление, в принципе, закончилось. В инструкциях будет более подробно. Нажми сюда, установи то, воткни сюда, воткни это. Готовы для того, чтобы вам это просто было эфир максимально легко пройти. А пока скилы пока ещё не заходите вперёд, ребят. Мы сегодня первый день, нет смысла про скилы говорить. Так. О'кей. Отсюда выходим и возвращаемся обратно. О'кей, всё, мы здесь. А сколько ещё раз стоит? Да, я очень рекомендую начать с Дтки. Всё равно вам нужно будет начать с двадцатки, закончить лимиты и потом перейти на 100. Так он вас не заблокирует. Это просто по проблокировке. Мы сейчас ещё с вами дополнительно про это поговорим. А, ну сегодня у нас такой первый ключевой день- это на самом деле настроить рабочее пространство, установить VS-код, подключить, что вы там хотите: GPT, CД либо DPК. Все эти три варианта будут в инструкции. Вы выберете свой и, ну, как бы и обходные все пути тоже будут, потому что есть сложные, есть короче, есть лёгкий путь. Но вопрос то, что опять же себестоимости денег, а я оптимальный вариант мой вот 100 долларов. Это примерно ресурсов. Если вы пойдёте на реплите где-нибудь вайпходить, то это будет где-то 1.000 на 2 долларов на 1.500 объёма по API ключам. Ну или если вы купите это вот как по API, то есть у нас есть подписка и вам какие-то лимиты дают, да, вот такие вот. И есть вот прямое куп покупка, а, но там сильно дороже выходит. Ну, то есть примерно где-то в 10-15 раз дороже, да? А если мы говорим, а значит, чат GPT у нас кодекс - это второй движок рядом с клодом. Для кого у кого подписка, ну, никак не могут решить вопрос. клодом. Соответственно, вы используете чар GPT для того, чтобы просто что-то использовать. В принципе, ничего в нём плохого абсолютно нет. На большую часть задач, которые, скорее всего, перед вами стоят, чар GPT 5,5 справится прекрасно, когда выйдет модель с контекстным окном миллион токенов, я думаю, это будет самый сильный соперник. М, наверное, скорее всего, самый сильный соперник Антропика. А Висперфлоу уже, в принципе, говорил вам. В домашке это тоже будет. А я вот не знаю, давать вам ли в домашке или не дамать, как локально установить себе flow. Наверное, всё-таки я дам, а вы уже сами решили. Потому что он жрёт 3 ГБ оперативки в момент, когда он распознаёт. То есть только в момент, когда распознаёт. В принципе, это не так страшно, но какие-то старенькие компьютеры, конечно, могут не потянуть. Ну мы, думаю, организуем эту эту историю, а вы уже сами выберете. Либо платите 10 долларов каком-нибудь whisper flow или Super Whisper, и там ещё есть ещё Open Whisper, то есть вот там ещё таких куча сейчас ребят, на самом деле. Вот Wiperflow, они сейчас 700 млн долларов оцениваются, насколько я знаю. Вот такую простую зада решают, типа наговорил, превращается в текст. Почему? Потому что на Маке это работает очень плохо, а вот эта история работает хорошо. А, соответственно, VS-код, да, мы с вами уже обсудили, что есть Explore, там есть файлы, проект слева. Мы сейчас ещё с вами, знаете, когда вот когда вы видите это всё, вам сейчас страшно, ну, кто первый раз, кто из вас первый раз видит это всё, напишите в комментариях, пожалуйста, кто в первый раз видит. Э, да, отсюда качаем. Ну, будет в инструкции. Не торопись, пожалуйста. Короче, кто первый раз это всё видит, вам кажется, что-код выглядит страшно и вроде бы клодкод дестоп открыли и там вроде всё понятно и легче. А казалось бы, да, ну вы будете просто потом зависимы от него. Я бы научился с вами всё-таки через voiceкод работать, потом спокойно перейти в clд-код, если у вас стабильная ситуация с clД код детоп, да, вот это вот их версия, что у вас стабильная ситуация вас не блокирует, да, потому что самая большая проблема - это блокировка, да, вот кто я. Вот поэтому, когда вы установите, когда вы подключите, пройдёте путь, пройдёт неделя, поработаете, вы привыкнете к интерфейсу очень легко, и для вас это не будет выглядеть так сложно, потому что, к сожалению, выглядит всегда сложно, пока вы не пойдёте. и сами что-то не сделаете. Как только вы это сделаете, вы поймёте, как это работает. Это легко и просто, достаточно работает, и вы к этому привыкнете, и вам не будет это казаться уже уже как чем-то страшным. Ребят, поверьте, вот я помню свою реакцию на ВС-код и на все эти на ПХПшторм. Я я писал в ПХП Шторме. Реакция такая. Но на самом деле всё очень-очень просто. Cl-код, четыре шага, установка. Значит, extensions, идёте, поиск CLД код, install, да, потом allow включить даёт доступ к файлам, проекту. Потом ByYP permission, полная автономная, но сначала обязательно А гит так гит как же вам? Ну ладно, это завтра будет. Давайте про GitHub завтра поговорим. Да, оно там точно будет, поэтому про GitHub сейчас не хочу, чтобы вы голову себе загружали. Эфорт на максимум, чтобы клод думал глубже, а не отвечал поверхностно, соответственно. А и у вас по факту сегодня у нас не будет, конечно, глубокой методологии, как правильно вайп-кодить, потому что это будет завтра, там будет и про второй мозг, и завтра будет такой достаточно большой день, потому что там методологическая часть будет такая ключевая, типа как планы составлять, как проект делать, как клон сделать, как бизнес сделать, как сформировать, зацепить, чтобы это работало, чтобы копили знания и каждый раз он лучше и лучше, лучше вам вайпкодил всё, что вы хотите. Да, но если мы сегодня упростим идею, то она выглядит так. У вас формируется некая идея, смысл в голове, то, что вы хотите переложить в код. Из этой идеи вы превращаете некий промт. Промт, что это такое? Это на самом деле текст, который вот из вашей головы переложился в текст. Ну, то есть ваша идея переложилась в текст. Это и есть промт. Далее этот промт исполняется, пишется код. Далее этот код запускается у вас, к примеру, локальный или на какой-нибудь удалённой машине и далее, соответственно, идёшь там уже итерации улучшения. То есть ты уже понимаешь, а выглядит вот так, работает вот так. Слушай, мне надо, чтобы сделать было вот так, то есть лучше. И ты итерациями усиливаешь, усилиешь э свой софт, свои автоматизации. Каждый день, вот это важно понимать, каждый день твой проект начинает работать лучше, чем предыдущий. Но это ещё не всё. Всё, что ты за те дни сделал, это работает сегодня. То есть вот всё, что ты навайпкодил, это знаете, как вот, допустим, сейчас смотрите, в каком мы состоянии живу. Пиратикс у меня работает, находит тренды, приносит мне тренды, быстро пишет мне сценарии. Я я захожу выбрать тренды, буквально у меня там 5 минут, я пять трендов выбрал, нажал на кнопку, я получил пять сценариев. Раньше у меня уходило на это полдня. То есть всё, он работает систем не только для меня, ещё люди им пользуются. Второй момент, который важный, типа WF звонилка, я её сделал, потратил там, не знаю, 20 дней условно. Сейчас вот они звонят там по 5.000, а клиентов обзванивают, условно, делают по себестоимость записи 150 руб. Это это просто вы даже не понимаете, насколько это в апелляции. Просто ничтожные цифры. Это это это почти бесплатно. Вот это работает. Всё, вместес лазер подкрутил, написал, автоматические статьи публикуются, все оптимизация прошла. Несколько итраций там ещё происходит цифра собираются, отчёты я каждый день получаю. Всё, теперь это работа. Я сегодня просыпаюсь, у меня всё это работа, в том числе и смыслод на 600.000 строчек, который сам отправил вам рассылку. Сам звонок сегодня получали, сам звонок вам отправил, да? Э сам, соответственно, создал четвёртую когорту с радущ сле, потому что поток я 1.000 мест продал. включился автоматически четвёртый поток. Все рассылки сами автоматически переключились. Бонусы, выдачи, боже, там столько автономной работы, на которой раньше нужна была команда сделать зум-звонок и такие бы: "Ребята, сегодня у нас ключевая задача. Мы с вами должны вот это сделать, а теперь этого нет". У меня всё проходит автоматически с помощью AI, вайб-кодинга, автоматизации. И вот эта история. И это как раз-таки как я один условно могу работать, как 20 человек. Вот почему, да? А так, наверное, как все 100 уже на текущий момент. Почему у большинства не получается? Здесь ключевая штука сейчас будет. У вас для многих из вас клодкод - это бетонная стена. Ребята, я вам сразу говорю, что когда мне говорят: "А каждый ли будет вайпкодить, смотрите, каждый может ли вайп-кодить, каждый может вайп-кодить, каждый будет ли вайп-кодить, каждый не будет вайп-кодить" по одной простой причине, потому что это выбор лично человека. А когда он пойдёт и сталкивается, будет с этим сложным, а это нелегко, ну как бы всё равно, как бы вроде легко, потому что я и всё делает, но а это надо сейчас включить мозги, постараться сделать. А почему я вам так активно идею продаю? Вайпкодить, потому что, ну, реально я просто переживаю что многие из вас бросят это на в самом начале, потому что столкнуться с первой проблемой. Первая проблема - это пробить бетонную стену, это справиться с клодкодом. Ну, купить его, установить его или с чатом GPT, или с дипсиком. Карта там иностранная нужна или там русские покупки, там можно и без карты, да, там есть связки, как это без карты сделать, как можно за российские рубли виртуальную карту себе сделать, как бы, которую вот платить тоже по миру. Ну, там много способов, да, каких есть, но в целом для многих это бетонная стена. Они не могут это преодолеть. И, к примеру, соскакиют с этого, лишая себя вот этих возмо И я поэтому вам пытаюсь продать, чтобы вы просто не оставили сами себя без вот этих возможностей, потому что это, на самом деле, мелочёвка, которая сильно, кардинально меняет вообще работу, жизнь и эффективность. Очень сильно меняет. Вот поэтому я постараюсь сделать всё, в том числе в инструкции, чтобы вы пробили эту бетонную стену и пошли, установили себе этот клод-код и с ним заработали, да? Следовательно, ну, приличная часть людей здесь отвалится, и я это прекрасно понимаю, и не все не будут никогда вайпходить, даже, поверьте, дай бог каждый десятый, вот из тех, кто пришёл, естественно, тут будет больше статистика. Точно. А вот вообще среди ваших знакомых, дай бог, каждый десятый будет вайп-кодить, даже спустя годы, потому что м это требует внимания, обучения, ресурсов, ну и так далее. Не каждый готов это отдавать, да? А значит, почему большинство не получится? Расплывчатый запрос, сделай сайт, получает мусор. То есть очень многие неправильно формируют мысль, превращают его в промт. И поэтому AI пишет: "А там не надо знать стек, знаете, важно правильно смысл переложить и сделать это чем через план. Мы завтра это будем с вами проходить. Хотят всё сразу. То есть одним запросом говорят: "Сделай мне там какую-нибудь яй звонилку". И у вас получается как бы ведро мусора, мусорного кода, которое не работает. И я звонилка так не заработает, потому что нужно глубокое планирование, эффективное исследование и потом это итетрациями при превращении в код. Тогда это будет работать. Боятся ошибок сломать, там паника бросают. Смотрите, вот, чтобы вы понимали, смыслод - это на текущий момент 7.000 пользователей, а это большая экосистема. Это что тут только нету. Я это сделал Один. Я боялся, что это сломается. Боялся ли я, что эфир сломается? Боялся. Идёт эфир? Идёт. Я здесь. Я здесь. Чат у вас работает? Работает. Вот ещё, кстати, м дайте быстренько, быстренько ещё сейчас прямо под видео появится у вас оценка. Вот на текущий момент я считаю, что как раз осталось 500 человек самых таких ребят, которые э готовы э значит дальше меня слушать. Поставьте, пожалуйста, оценку, какую вы считаете, прямо под видео. Если не появилось, обновите прямо видео. Появилась возможность сделать оценку. этого эфира. Для меня это очень важно. Я эту функцию специально написал для того, чтобы мы понимали, м, насколько полезен для вас эфир, насколько я вот, ну, могу себя оценить, стал ли он лучше от предыдущего эфира и так далее. Сделал себе такую прекрасную функцию, да. А, соответственно, боятся ошибок. Я боюсь. Боюсь ли я, что я обделаюсь и у меня здесь эфир сломается? Ну, у меня только с интернетом проблемы были. Переключился на другой интернет, стабильность стала выше, завтра уже эта проблема не будет. Да, следовательно, э, значит, э, значит, э, короче, и следующий момент, условно, мм, а, Давайте так. Если мысль вкратце сжать, то, мм, боюсь, боюсь, ломается, ломается. Ну, всё равно мы делаем, да? А, и большая часть людей, естественно, думает, что клод - это какая-то магия. А клон талантливый помощник, но, к сожалению, вы должны его направлять, и иначе не будет. Давайте теперь работаем. Что касаетсяна, да, соответственно, VPN, регистрация, оплата подписки, чтобы после эфира вы могли реально начать работать. Теперь переходим к вот этим вещам. Значит, что мы мы наши группой. У нас там почти 200 человек. Мы исследуем эту тему. Мы очень такие глубоко глубоко копаем в на тему клодкода. Так вот, что мы нашли вот май двадцать шестого года. Что работает? Значит, а путь самый первый, это первый путь очень важный, когда вы, ну, у вас типа ключевое это, естественно, у вас должна быть у на у вас есть э три пути. Первый путь - это прямая покупка подписки, да? Это мы сейчас вот это самый дешёвый вариант, то есть это вы старый Gmail должны найти обязательно себе. А Очень важно. Можно его купить, в принципе, можно просто старый свой какой-то Gmail найти, откопать, который вот в нём очень важно поменять регион. То есть в настройках самой почты сменить регион, не Россию, чтобы он стоял, а к примеру, давайте дальше. К примеру, а у вас VPN и SIM-карта должны быть как раз того региона и желательно карта того региона. И у вас такой вот путь. Сначала вы заводите Gmail с включённым VPN этой страны. Предположим, это США. Вы делаете себе VPN США. Должен быть он не массовым, это ВПН США. Желательно ограниченный группой лиц, кто его использует. То есть это не какие-то вот VPN из Appсторы, да? Это что-то такое более-менее узкое. Дальше вы должны себе сделать ESIM. ESIM можно сделать, на самом деле, американскую SIM-карту можно себе сделать локально на телефон есимочку поставить, и у вас будет американская SIM-карта. Вот тут вопрос, будет ли она работать в России, надо смотреть, да, как бы. Но это можно сделать, да, либо взять телефон в аренду, ну, номер телефона в аренду. который облачно как бы лежит, принимает коды, и это будет ваш как бы телефончик и так далее. А где и как это сделать, я вам напишу, да. У вас утром появится домажка. Она не сразу не сегодня появится, потому что это будет большая инструкция. Это не домашка, это инструкция, по которой вы будете это всё делать. Там я это опишу как раз, где ем-карту можно оформить и в том числе где взять в аренду номер телефона, я там опишу, и где в настройке Gmail почты, где конкретно в настройках поменять регион. А ВПНА я не порекомендую, где покупать по по понятным причинам, потому что в Российской Федерации законами всё это дело запрещено. Вот. И, соответственно, выпустить карту. Где карту я м я так как не могу давать такие советы, потому что не дай бог вас обманут на эту карту. Вы скажете: "Артимей, ты вот посоветовал человеку, а он меня кинул". Поэтому будьте осторожны. Здесь я рекомендовать не могу. Здесь есть куча сервисов, которые, а, позволяют выпускать карты. Самое ключевое здесь, конечно, лучше всего карта этой же страны, но очень важный момент, карта должна быть именная. По-хорошему, это должна быть карта нормального банка. То есть не вот эти вот карты, предоплаченные на 100 банк. электронные визы. А по-хорошему, конечно, карта нормальная. Если у вас есть возможность, значит, у меня другая карта, сначала можно казахскую, можно казахскую. Вроде как проходит, опять же, да, карта должна быть хорошая. То есть вот в этом как раз чаще всего проблема. То есть это вот такой стандартный путь, стандартный сценарий. Но очень важно, сначала вы 3 дня, 2 дня используете, ну, зарегистрировались в клокоде и используете его бесплатно. То есть юзаете его, начинаете не в кс-коду подключать, а просто в чате работаете. хотя бы один день. И на следующий день вы покупаете подписку за 20 баксов, начинаете вайп-кодить. Как только упираетесь в лимиты, переходите подписку за 100 долларов в месяц и продолжаете вайп-кодить. Так, а клодкод понимает, что вы как бы более-менее нормальный человек. И тут вроде никак то, что если вы сразу как бы зарегистрировались и идёте платить за сотку, вас сразу же заблокирует. Это 100%, несмотря на хорошую карту, несмотря наpны и прочее. У них там очень жестокие правила. Следовательно, а дальше аа а вот А, обновите здесь страницу. Если что-то у вас там не работает, я думаю, что будет всё хорошо. Следующий день, а, подписка. А, а, следующий формат, который вот легче всего освобождает от проблем, это когда вы, э, вы, короче, берёте себе сервер в аренду. Сервер в аренду, он стоит 5 тире10 долларов в месяц, к примеру, где-нибудь там в Америке. Ид код устанавливаете туда. То есть на этом сервере я вам сделаю инструкцию по этому поводу. Это сложный путь. Сейчас будет сильно легче путь следующий, да, но он сложный. путь с клодкодом. Это, но зато он позволяет вам практически обезопасить себя от блокировок, потому что чаще всего блокировки как происходят, он вас спалил по IP-адресу, то вы выключили VPN, включили VPN и так далее. Плюс установили себе этот, а, вошли в эту учётную запись через телефон, там тоже спалили IP-адрес, локацию спалили, заходите через браузер, там спалили, тут спалили. Короче, поэтому, если мы как бы вы уже напоролись на эти все грабли, лучший путь, на самом деле, вот тем более вы уже что-то понимаете, использовать как-код. взять сервер, удалённый, а в аренду, стоит 5-10 долларов в Америке. На этом сервере на Линксе поднимаем, соответственно, клодкод терминальный и к нему подключаемся через VS-код по SSH. То есть я эту инструкцию полностью дам, там всё описано, как это вообще делать, и так далее. Вы это просто возьмёте и сделаете. То есть у вас будет подключаться, то есть вы работаете локально у себя также на ВС-коде обычно, да, но он у вас как бы думает локально не на вашем компьютере, а на удалённом компьютере по удалённому подключению. И таким образом вас не нужны виpы прокси ничего, потому что сам клодкод работает там на удалённой машине. Ани у вас здесь, и он даже не знает, что вы к нему подключаетесь, потому что прослойка сервер, да, подключаетесь там. Вот. М. А хотелось бы сегодня получить эти инструкции. Сегодня не могу, потому что как только я закончу эфир, я их буду писать. И, поверьте, это будет занимать где-то 4-5 часов в совокупности вот эта вся информация. Да. Поэтому я физически просто не справлюсь для того, чтобы сегодня выдать. Я, дай бог, в 2:00 ночи закончу. В 2, в 3 часа у меня обычно Это так бывает, и я выдаю вам к 6:00 утра это готово, но я это делаю к 6:00 утра. И дальше, третий путь, самый простой, это звено AI. Я их не рекламирую, ребят, если честно, не знаю, просто сам покупал, сам пробовал. У них, естественно, дороже, чем у официальных дистрибьюторов. То есть, если у вас карта российская и вы очень богатый человек и хочете попробовать повайпкодить и никак вот это всё не получается, вы можете использовать OPС 4,7 через этих ребят Zве у них есть, э, можно у них купить API по сути API через их сервера этим самым не нужен там VPN, а не нужно ничего, просто пополняете, а, и пользуйтесь. У них есть там подписка за 1.600 руб. можно купить со скидкой 30%. Всё это всё равно это будет дороже, чем официально и дороже, чем подписка. То есть это будет где-то условно всё равно по себестоимости написанного кода в 20 раз дороже, в 15, в 10 раз. Ну вот где-то минимум вот так. То есть, ну, это позволяет как бы получать за рубли. И тем более, если вы какая-то ко организация, можно у них счёт попросить, можно оплатить с компании, вот и так далее. Это удобно, когда когда ваши сервисы, которые вы делаете, а используют API, к примеру, какой-то вот этот зарубежный, но он вы за рубеж не можете платить официально с компании. Вот через них вы можете платить, вы у них можете покупать это всё, они это проксируют через себя, принимают оплату в рублях там и так далее в по счетам. Я не знаю, как они потом оплачивают это там. Это я бог его знает. Видимо, как-то умеют это у них там оплачивать. Но у вас получается, что для ваших сервисов А, условно, за российские рубли, где вы можете списать эти расходы, а, пожалуйста, используйте. Ну и самое ключевое, да, подписка 20 долларов либо 100. А у нас какая история? Главное правило всё из одной стороны, есть SIM VPN карта, не должно быть в расинхрон, а стараться по максимуму, чтобы не забанили. Хотя карта она там может быть, ну, там, знаете, в страйп нужно просто страну поменять будет обязательно, да? Я сейчас уже даже не говорю. То есть я вы понимаете, что у меня, к примеру, карта сейчас, которую я использую, Она европейская. Я из-за этого ставлю регион Европа. Хотя не регион у меня Европа, да. Я VPN у меня условно Европа. И ключевое я плачу НДС 20% ещё сверху. У меня подписка выходит 240 с чем-то долларов, как бы, чтобы меня не забанили. Ну вот представляете, да, вот такая вот, когда вот если мы Арабские Эмираты ставим, там НДС 5%, да, и соответственно, ну, у меня нету вот карты НД - это Арабских Эмиратов и VPN Арабских Эмиратов. Вот поэтому такая история, да. А я постоянно по миру шарахаюсь, и поэтому как-то нужна стабильность. Вот. А и важно у нас желательно старый Gmail, да, почта возрастом 1 год плюс. Если что, её можно, вообще-то, купить, да, как бы опасненько, но можно купить. Продаются куча. А возраст 18 плюс подтверждёно, свежая почта, скорее всего, сразу забанит. Есим зарубежная Нидерланды, Германия, США, любое. А знаете, вот, допустим, во можно французскую SIM-карту установить. Это точно фри. А, ну помните, да, с НДСом, если будете во Франции что-то покупать. через Францию это будет с НДСом в 20%. А free mobile, по-моему, называется Франция. Ну, как бы типа я не очень советую, если честно. То есть лучше всего поискать e SIM США. А я попробую как раз найти и написать вам, потому что я сам такую симку покупал. Э, США локально это сделал, удалённо, абсолютно легко, в принципе, разобрался. Ну или взять просто номер телефона в аренду на постоянную аренду, чтобы постоянно у вас этот номер телефона был и эсэмэски приходили. В VPN той же страны, соответственно, чем GSIM карта желательно Всё одной стороны. Вот. А и соответственно дальше прогрев 5-7 дней пользоваться бесплатно, а там деньдва хотя бы пользоваться бесплатно, потом за 20, потом сотка, ну и так далее. И если что, конечно, лучше всего эту потом подписку вынести к себе на сервер какой-нибудь американский за 5 долларов, и тогда у вас практически железобетона, если вы не будете больше никак заходить, кроме как это с этого сервера, очень низкая вероятность, что вас заблокирует, потому что он будет постоянно там работать. И вообще просто прекрасно. То есть у меня, если я вот у меня получается обходить блокировки меня не блокируют, дай бог, у меня только чар GPT заблокировали. То вот, допустим, у меня моя вся команда, они теперь через уталённый сервер вот так работают через ВС, и их вообще не блокируют. То есть всё, когда вот последняя блокировка, их всех массово а заблокировали, то сейчас не работают. Вот. А вот аккаунт Apple Clot пополнять можно? Говорят, что меньше блокируют, когда через Apple работаешь. Тоже в том числе тоже хороший совет, да, но надо это всё пробовать. Вот. И, конечно же, клод живёт на сервере не у тебя. Вот эта вот хорошая история, когда вот ты, соответственно, берёшь вот это этот сервер удалённый, соответственно, ты к ним подключаешься. Инструкцию я вам кину, как это сделать. Это вот кто хочет сильнее запариться и обезопасить себя, тот, кто вот такой вот прямо, как мы, условно, прямо глубокий вайп-пкодер. Ребят, я вам советую, один раз запаритесь, потом вообще забудете про блокировки, да? А, ну и API про в рублях. То есть если не получается никак пробить, вы можете через звено и это российский посредник, платишь рублями, получаешь доступ к лоду, чату GPT, GNI, там очень много. А я не буду, у них есть рейф програма программы, я не буду никаких рефссылок давать, никаких рефпрограмм, потому что не отвечаю за них. Просто это моя личная находка. А как условно у хорошая такая моего друга, вернее, находка. Он как бы очень сначала начал он пользоваться, потом мы это начали у себя пользовать. Это очень удобно, особенно когда твой сервис САсервис, который использует, к примеру, какой-нибудь так же там клод s переписки самый эффективный, чтобы можно было реально платить за него в рублях, а не в долларах, потому что невозможно просто в расход записать. Ну и как самый простой вариант вайп-кодинга поставить себе, а antropic k, да. И, соответственно, через него вайпкой тоже как вариант. Просто дороже сильно, да. А почему клод, а почему клод тупеет? А у нас вот как раз будет второй день, в завтра он очень глубоко про папку бизнес, пройкн, про методологию вайп-кодинга, про планы и прочее вот это всего. И как раз вы это очень сильно по поймёте, что такое экономить на токенах, что такое меньше жечь и больше получать результат и в очень значимый результат хороший такой, который, скорее всего, вы сами бы не получили. А а с этой каталогии получите. Но в целом сегодня вот почему, а опус тупее. Да, соответственно, потому что, ну, вот сейчас тоже, кстати, 1 млн уже токенов, да, это вот 4,5 на 200.000. Вот. Потому что когда мы с вами работаем с таким объёмом, как вот клод MD, завтра мы про это тоже будем говорить, про скилы мы завтра, у нас очень большой завтра день, поэтому готовьтесь, ребята. Вот. Учитывайте, что первый день - это прелюдия, а завтра будет прямо хардкор. То есть потому что завтра будет про CL MD, про папку бизнес, про скилы MCP, фундамент систему планировать. пнинг, а идеи и вот это вот всё будет завтра. Это вот готовьтесь сразу часа на три, наверное, где-то минимум только материалы, потому что материала очень много. Э, ну, опять же, всё будет в виде инструкции. И самое ключевое нашей проблемы - это когда мы пытаемся всё в него, что мы хотим, запихнуть в одно контекстное окно. Даже миллион контекстного окна так не работает. Мы должны маленькими кусочками рубить и думать маленькими кусочками, шаг за шагом. А так, ну что, давайте мы с вами сделаем проект небольшой. чтобы вы примерно понимали, как я думаю. То есть у нас, в принципе, информационная часть закончилась, да? Сейчас мы с вами переходим к м реально типа первому проекту. То есть мы прямо сделаем живой проект, посмотрим, как он выглядит. Всё остальное, которое наверняка у вас куча вопросов, как это сделать, как это, как это, как это, будет в виде инструкций. То есть у вас будет появится утром 6:00 утра раздел, вы зайдёте туда, там будет огромная инструкция, и нужно из неё будет выбирать только то, что вам нужно. Из этой инструкции не хватает всего И эта инструкция будет сразу с готовыми промтами, готовая инструкция, чтобы можно было скопировать и скормить своему AI, да? И так будет всё. Так будет идт MD в будущем, и папка бизнес, как сделать максимальная инструкция и инструкция по тому, как всё это подключить, настроить, скачать. Короче, вот даёшь хардкор, завтра будет хардкор, да? Когда следующий эфир? Завтра в 19:00. А поэтому сейчас мы с вами переходим, а, непосредственно к проекту. Так, а сейчас быстро Давайте сделаем так. Сейчас перед тем, как за переходим про эту, я отвечу на пару вопросов самых таких тут часто задаваемых, чтобы вы понимали. Поэтому напишите свои вопросы. Сколько я вайпкою, сложно сказать, если честно. Ну вот прямо по хардкору, наверное, не знаю, больше, ну, может, наверное, полгода. Сложно сказать, ребят. Ну, то есть у меня постоянно была вот такая история. То заходил, то выходил, то заходил, то выходил. Но в этом году, к примеру, не было, наверное, дня, чтобы я не вайподил. То есть В этом году я по 8 часов, по 9 часов в вайпкоде. То есть вот такая история. То есть я это весь мой рабочий день, да, практически перемена будет. Ну, если вам нужна перемена, вы можете сбегать на перемену. Я, в принципе, у меня, правда, голос чуть-чуть сел, но я могу и так продолжить. Я просто вот давайте пока перемены, пока отвечаю на вопросы и дальше уже пойдём непосредственно делать проект. Так, а про ээ комиты завтра будет про комиты. Что такое комиты? Как деплоить? Это будет послезавтра в третий день. А если нам надо 3 дня только бесплатно Потом 20 долларов. Ну, короче, э смотри, очень просто. Мм, ты же не обязательно всё должен сделать сейчас, да? Ты это можешь сделать и в течение недели, и двух недель. Кто-то пойдёт не так быстро, как надо, а вообще по-хорошему хотя бы один день прелюдии сделать, условно, а оплатить уже хотя бы послезавтра. Конечно, в идеале это 3 дня, 4 дня. Ну, то есть вот такая вот история. Что с OpenClub? Ничего, я не про OpenClub, это в другом месте. А что оптимальное, Mac или Windows? Конечно, Мак. Ну, лучше Мака нет ничего. С точки зрения компа, разработки, это это лучшее. Так как сделать такую красивую презу с клодом? Лучше э инструкция. Я просто говорю: "Братан, мне нужна красивая презентация. Я на HTML делаю презентации. Почему HTML? Потому что тут можно спецэффекты делать". Да, и он легче пишет её, легче правит, чем PPTX, потому что PPTX - это прямо вообще беда лютая. Я делаю на HTML и говорю: "Сделай красиво, братан". Я говорю: "Не, надо ещё красивее". Он делает ещё красивее. Нахожу какой-то пример, скармливамую его, делаю скрин, говорю: "Вот тут, видишь, на скрине вот так". Не надо. Так же так. И давайте про ээ Perplexity. Скажете, пожалуйста, что о нём думаете. Perplexity - это поисковой движок. Ну, то есть это AI для поиска. То есть это вообще не вайп-кодинг. Это это просто сказал ему, он там пошёл в интернете, что-то нашёл и вам написал. Вот это вообще про другое абсолютно. В итоге поделись тем сам бы на сервере в США развернул себе. Конечно, если вот у меня заблокирует, я бы я когда у меня заблокируют мою учётную запись, я пойду разворачивать на серваке а себе, как сделали все. мои сотрудники, да, условно, потому что я вам больше сейчас скажу, то есть сейчас есть теперь ребята, которые пытаются сделать это как услугу, чтобы можно было российскими рублями заплатить, и ты взял просто в аренду сервер, там уже у тебя и клод-код установлен, там уже этот вот завтраками меня кормит, потому что мне же легче вам порекомендовать, я не хочу даже ничего на этом заработать, хочу же вам легче, чтобы жилось. Но ребята всё полностью организовывают, условно и вам дают вот этот ключ доступа просто к этому серваку, и вы вайп-кодите и не паритесь вообще ни с чем. Не регистрируете ничего. Это идеально будет. Если они дожмут эту историю, я буду с вами делиться, вы будете пользоваться. И мне ни копейки не нужно с этого. Зато вы будете в кайфе. Ну, надеюсь, что правда не будет это как-то, потому что, видите, вот этот вот, который сервис, э, через API, он просто в два раза дороже, чем официальная цена. Да. Да. Mac на 1 М1 потянет или Pro нужен, пожалуйста? Лучше, конечно, прошку взять. Я вообще должен потянуть, просто он будет пыжиться, да. Асперфлоow может прямо зависать жёстко, поэтому я бы не ставил на негофлоow. Ну, как бы такой А вайпкодить вообще, да, он спокойно вытянет, будет, правда, греться. Может быть, не в пять окон, там в два окна будет у тебя работать. Ну, нормально. Сегодня заблокировали три, третий аккаунт, завтра будут собирать на сервере. Вот, вот слова. Вот я вам тебе говорю, собери, пройди этот путь, собери. У тебя палят, как ты забыл VPN выключить, через телефон зашёл, через браузер другой зашёл, тебя спалили, заблочили. То есть когда тебя палят, значит, это говорят о том, что вот чистоты нету. Вот на сервер выделишь, ну, вообще всё будет по красоте. А если подключить доп ишки, э, год и тд, их же тоже надо оплачивать. Hixfield. Хиксfield - это вообще про другое. Это генерация картинок, видео и так далее. Э, GPT, если мы говорим GPT, да, то чат GPT, ну, просто берём чат GPT, устанавливаем, подключаем, всё то же самое абсолютно. То есть логика не меняется практически. А как делать резервную копию своих наработок в клоде? Например, если заблокировали, чтобы потом всё локально у тебя, Николай, хранится на твоём компьютере. Все файлы, документы заблокировали у тебя чётку. У тебя просто учётку блокировали, а всё вс-коде у тебя хранится локально. Так, переходим с вами к разработке. А так, давайте ещё раз, ребята, кто сейчас в эфире, пожалуйста, под видео прошу поставить оценку, а, соответственно, как вам сегодняшний эфир? Вот. А, и мы с вами переходим к небольшой такой сейчас буквально 30 минут, я покажу, как это работает. То есть, чтобы вы поняли, что такое, как это вообще вапкудится, как, какую методологию я использую и так далее. Так, отцепляем. Добавляем окно. Итак, а всё, в принципе, видно, да? Приступаем с вами. А, отлично. Приступаем с вами к работе. Вот. А значит, мы открываем новую вкладку совершенно в пустую, абсолютно пустой проект. Мы с вами завтра будем проходить очень важную часть, которая будет говорить о том, как сделать идеальный клод MD. Cl MD - это инструкция, которая каждый раз вот новая вкладка открыта, он прочитает этот файл и будет знать, у него какая-то такая минимальная память. Да, мы завтра будем с вами это говорить. Что такое минимальная память, что такое 200 строчек, что там должно быть. Я в нём дам идеальный шаблон CL MD. А про папку бизнес, как его создавать, что вкласть по папку i. Боже, я надеюсь, вы завтра выдержите, потому что это будет очень много информации, ребята. Я постараюсь всё вам выжить и дать. Вот. Но сегодня мы с вами достаточно простой сделаем проект, чтобы вы глазами увидели, а что такоедин, как что вообще можно делать и с чего мы начнём. Я предлагаю сделать, э, чекер сайтов. Я мы это делали как-то на первом потоке давно. Парень это эту идею взял, потом раскатал, сделал рилсы, и вот уже целый бизнес у него там. Он уже денег зарабатывает на этом, чтобы вы понимали. Ну и хочу, чтобы вы эту тоже идею увидели, подхватили, потому что таких идей очень много может быть всяких разных чекер сайтов, который с помощью искусственного интеллекта проверяет сайт на соблюдение закона Российской Федерации. И так как очень много сейчас законов вышло, он чекает и говорит: "На какую сумму тебя н**** оштрафуют? Ээ ангалацизмы, отсутствие куков, политика конфиденциальности и погнали. Там целый список, по-моему, из двадцати достаточно за этих, э, законов". А, итак, что мы с вами делаем? Значит, а мы открываем и как конкретно говорим, то есть, ага, всё, погнали. Bypass - это он говорил через extensions. Короче, смотрите, мы открываем и я говорю следующее. Так, мне нужно, чтобы ты провёл глубокое исследование на предмет того, а какие законы есть в Российской Федерации, а которые должны владельцев сайта учитывать. А базу сразу тебе заложу, это англоцизмы, куки, политика конфиденциальности, обработка персональных данных и другие важные моменты. на который как бы как бы ты должен все собрать все эти законы и очень тщательно их описать. Поэтому запусти пять параллельных агентов. Один из них будет, соответственно, искать, давай там всё, что связано с инглацизмом правила, второе с куками, третий ээ с другими и так далее. И то есть ещё один агент, который в общую эту будет информацию искать. После чего, когда они принесут всю необходимую информацию, ты это всё дело упакуешь в файл, который будет называться legal MD. Ключевая структура этого файла Это информация, что за закон, какие ссылки, как должно быть, исходя из этого закона, какие штрафы, если не соблюдать. То есть вот так сформируешь базу знаний, а чтобы мы потом через эту информацию могли проверить любой сайт на предмет того, нарушает ли он или не нарушает э закона Российской Федерации и на какую сумму уже нарушает. Так, написался текст, который я надиктовал. Отправляем. То есть, что это такое? Ну, многоагентная система. А вообще в целом многоагентная Архитектура, она выглядит каким образом? Вот он говорит: "Получил, понял задачу, запуская пять параллельных агентов для глубокого исследования, законодательство Российской Федерации, то есть не надо их самому ходить искать. Он, в принципе, сам это всё сделает". Почему пять параллельных агентов? У него есть многоагентная система под капотом, то есть он может одну и ту же задачу решать несколькими агентами. Причём он как оркестратор сейчас будет, то есть он такой, видите, пишет ему промт, по сути, этому агенту вот он как выглядит промт. То есть, учитывая нашу задачу, он ему сформировал первому агенту проведи глубокое исследования и так далее, что нужно найти подробно искать о государственном языке, правки там такие. Ну и погнали. Вот он ему дал задачу, пошёл работать первый агент, второй агент вот он запустил. Ну и, следовательно, он сейчас все там пять агентов запустят, они параллельно обработают и принесут сюда э мне информацию, которая укомплектуется в внутреннее локальное хранилище Clot MD. Вот Legal MD, да, условно, а в локальное хранилище. То есть он сохранит эту информацию, найденную не у себя там в облаке где-то в проекте. как вы использовать там чат GPT пользуетесь и у вас всё там хранится, да? А сохранит мне сюда локально на компьютере. Следовательно, с этим мы будем ещё в несколько ираться работать. Пока он это делает, мы отдельный чат другой открываем и говорим: "Смотри, я хочу сформировать проект, который будет делать следующую задачу. Идея такая: я вставляю ссылку сайта, нажимаю на кнопку анализ с помощью, а antropic а давай, это будет поставщик open router. А Значит, Open Router, да, я тебе дам попозже ключ, ты заполнишь да ключ. Следовательно, с помощью Open Router он будет, используя модель Clods Sunnet 4.6, анализировать внешний сайт на предмет как раз-таки сравнивать на закон Российской Федерации, который у нас храняться будет в Legal MD. Документ, соответственно, будет анализировать и считать. Э, ну, идея такая, он будет анализировать сайт на законы, какие нарушает этот сайт, проверяет всё и будет считать, на какие законы он нарушил, на какую сумму и общее количест суммы штрафов. Твоя задача подобрать мне стек технологии. То есть твоя задача мне сказать, на чём это лучше всего писать вот такую задачу. Смотрите, а помним, да, с вообще с клодом и со всеми остальными штуками важный момент, который мы всегда, ну, проговариваем, это типа, а если вы что-то не знаете, вы ему говорите, что вы не знаете, и вы позволите ему сделать выбор за вас. То есть вы говорите то, что я не знаю, сделай выбор за меня. Лучший выбор. И вот он говорит: "Я рекомендую вот это. И вот здесь вот логично, мы же особо что-то не понимаем. Мы говорим: "Слушай, я сам в этом вообще ничего не понимаю. Твоя задача найти тех, кто решал уже похожую проблему в интернете, LinkedIn и другие социальные сети, найти, посмотреть, как они эффективнее всего решили эту проблему, какой стек технологии использовали, э каких поставщиков и написать мне итог. То есть дать ему возможность подумать за тебя". Так, сюда выведем. О'кей. Так, я уже четыре про Уже четыре делаю проекта, просто скилы прокачиваю. Марина, вот Павел и пишет. Павел в теме. N8, я так понял, для жёстко настроенных повторяющих workflow. N8N всё, он он А он всё, ребят. Ну, то есть N8N всё это вот устаревшая методология и технология, потому что а не гибко, бессмысленно, большие задачи не очень костыльно. Это как вот с дедуном пытаться договориться, чтобы выполнялась какая-то задача. Вот у него вот просто вот Нет, короче, какой NN, ребята, вы о чём? Это технологии эффективнее кратно. Всё, он пошёл, значит, делать ресерчи. Он пойдёт и поищет, кто там вообще чтодел. Сохраняю заметку, тебе я подведу итог. А все пять агентов запущены и работают параллельно в фоне. Закон о гозыке, Google, политика там и так далее, прочие законы. Жду, когда все вернутся отчёты и так далее, и он сформирует вот этот у нас базу знаний. Следовательно, а этот формирует у нас агент resarch. находка твою уже делают врф минимум пять сервисов, да? Соответственно, видите, уже сервисы сделали, ребята. Можно посмотреть, что они там сделали, что используют. Open source проекты для похожей задачи. Из GitHub видны два устойчивых паттерна. Связка вот такая, соответственно, эта связка что-то там как бы вон сколько-то звёзд, много и так далее. Такой, слушай, представляете, он сейчас нам выдал решения, о которых я, к примеру, не знал и не думал. Я такой: "Слушай, а какую бы ты тогда, учитывая все эти теперь знания Как ты считаешь, как можно сделать это всё наилучшим образом? То есть какой бы ты использовал тогда подход, чтобы это сделать быстро и суперэффективно? Ну лишний раз не заморачиваясь, то есть, чтобы сервис достаточно очень прямо вот у нас через 10 минут уже заработал. Что бы ты взял? Open CL, я говорю, я не юзаю OpenCl, это не моя история. Ну то есть я про другое. Я больше такой про фундамент, про автоматизацию. Я его OpenCloud для меня какая-то балалайка, которая, знаете, занимается мастурбацией. То есть он что там гонят? гоняет бессмысленные, поточное. Я как бы мало видел ребят, которые Суклавом что-то сделали достойное. Вот. А при этом на вайпкодинге я вижу огромное количество ребят, и они вкомбинатор, и стартапы делают, и запуски делают, и бизнес улучшают. Ну, то есть немножко другой подход, как бы. OpenC - это как будто надеется, что это хрена хренотень тебе что-то принесёт, за тебя что-то сделает. А вайп-кодинг - это всё-таки взрослый подход такой осознанный больше. А такой он говорит: "Самый быстрый путь реально 10-15 минут, минимальный стек без э данных, без скрапера". без playw. А вот он говорит: "Выбираем вот это, вот это, это почему быстрее?" Вот потому, потому потому давай этот ключ Openroad зарегистрировался и так далее. Пополнил и погнали. Всё, супер. Давай. Вот смотри, без вот видите, без данных для отчётов, регистрация логин, без playра WR, без дизайна и так далее, потому что я ему задачу поставил какую, чтобы он всё это делал за 15 минут, а не превращал из этого сейчас в какой-то сервис. Важно важное вообще правило в вайп-кодинге. Сначала сделайте так, чтобы эта штука работала и приносила вам пользу. Всё то, а остальное всё потом. типа регистрация пользователя, база знаний, плейрайта, вот это всё, всё потом. То есть сначала ключевое сделать так, чтобы она приносила вам пользу. О'кей, всё, давай реализовывай тогда полностью напиши код. Вот э сейчас а что проверять у нас будет в Legal MD, а оттуда потом уже возьмёшь информацию. Сейчас пока код код абсолютно пиши, реализуй. Мы сегодня с вами вайпкодим очень по-ту. Ну то есть я вот сейчас вам пример показываю, как вайпходить, если честно, так как это делают все. Завтра на втором дне вы поймёте, что такое viпкоid всё-таки профессиональный и по-глубокому, потому что там надо использовать clot md бизнес, AI, там идею, реализацию, а планинг, фазы, разбитие на фаз. Это всё очень важно использовать для того, чтобы сейчас я вам показываю, как сделать вот просто очень минималистичный проект быстро. Вот если у вас важный, давайте ещё раз, если у вас очень маленькая задача, вот как вот это, это супер маленькая задача, очень маленькая задача, которая делается за 15 минут, вы пойдёте и вот так её сделаете максимально тупо сказали идею и реализовали. Если вы делаете как что-то типа типа смыслодов или делаете какой-то стартап аишко или как пиратикс, что-нибудь в этом роде. То есть это большое, то нужно уже так нельзя работать, потому что вы переделы потом будете дольше. Нужно работать так, как мы завтра будем работать, потому что нужно глубоко продумать, построить план, разбить на фазы, заложить бизнес-моз, реализовать первичные фазы, протестировать и вот так вот итерациями, итерациями. Тогда получаются большие, устойчивые, эффективные проекты. Потому что вам очень часто говорят: "Ну что эти вайп-кодеры? Кто-нибудь из них нормальный-то проект сделал? Наверняка вам такое говорят: "Вы покажи мне хоть один нормальный проект. Все на ходит какую-то микрофичу, а что-то большое сделать не могут. И сделать не могут, потому что как раз не используют вот эту методологию, да, многоходовочку, которую мы с вами будем завтра проходить. А жду инструкции до завтра, да, а куда промты записывать? Или они уже куда-то вдолблены? Промты. Вот, вот он промт. Вот то, что я сказал, это и есть промт. Промт - это то, что вы хотите. То есть вот каких-то специальных промтов сверхсекретных ну как бы они у меня есть в качестве бонусов, это методология. Ну мы это завтра разберём, потому что это просто методология. То есть вам важно понять не скопировал, ставил, а вам важно понять, почему это нужно ставить, почему в этом нужном моменте определённое нужно сказать. Обновляем тип React под версии 19 и проверю сборку. А вот он уже что-то там имеет уязвимости. Обновляю до ну короче и так далее. Вот что-то он тут творит. Этот у нас все пять агентов завершили, собирая всё в, соответственно, файл вот legal MD. А вот сейчас он его туда соберёт этот документ. Как мы его можем увидеть? Вот смотрите, у нас уже в папке появились э какие-то файлики. Мы не будем разбирать, что это всё это дело означает, но вот он legal MD появился. Мы его открываем, можем просмотр нажать. А в обновлённой версии VS-кода появилась замечательная функция просмор Markда файлов, базяе знание законов для проверки сайта. Вот он начинает их заполнять. Соответственно, сейчас дозаполнит, мы её будем использовать. Итак, а что говорит? Что получилось? Он сделал главную страницу. А там роутеры, блин, это всё вам не надо. Что осталось сделать тебе? три шага создать, э, и так далее и запустить ключ. Я сейчас выключу, у меня ключ заготовлен. Вот так вот выключу. А достану мой ключ, скормлю ему. Так, вот мой ключ. Пожалуйста, всё сохрани. Сделай за меня. Сейчас он это всё прогонит, и я верну вам картинку. Так. А Ну, сейчас я открою Legal MD, что он там включил. Так, так, так. Так, теперь ещё раз пробегись и сделай, э, проверь себя на ошибке. Так, а что он у него вот это вот, как вот он Ага, всё, сменил. Отлично. Теперь можно добавить обратно. А, следовательно, вот он сейчас ещё собирает этот файл legal MD. Когда он соберёт, мы его с вами посмотрим. И мы сделаем ещё одну итерацию, чтобы он его внимательно проверил. Да, презентация отвалилась. Презентацию не я специально выключал, потому что там ключи палились, да. Что такое ключ? Ключ - это когда мы хотим использовать искусственный интеллект в работе наших приложений, а то мы вот есть же вот эти вот поставщики искусственного интеллекта. условно, да, к примеру, есть Chatт GPT, да, у него есть свой, э, типа вот искусственный интеллект - это чат GPT 5.5, и мы хотим использовать его в нашем проекте, чтобы наш проект обращался в него. Вот, чтобы он обращался, нужен ключ обращения, да, это такой, он обращается в чат GPT, но по этому ключу это как логин пароль. Просто это как будто пароль такой длинный. Он условно к чату GPT стучится, говорит: "Вот мой пароль". По этому паролю чат GPT понимает, кто пришёл вообще, да? Есть ли у него право приходить, есть ли у него деньги на балансе. Он пришёл, ты говоришь: "Вот у меня контекст, дай мне ответ. Он тебе, ты выгружаешь в него контекст, ну, какие-то вот какую-то задачу, он тебе выдаёт ответ. Ты этот ответ берёшь и используешь в рамках своего проекта. М. А, Станислав, ни фига не безопасно, просто в чат отправляешь. Ты, думаю, Артемия расскажет, как нужно ээ э отправлять безопасно, небезопасно. Слушайте, это же я сейчас для примера сказал. Смотрите, что касается всех ключей, вы можете создать, естественно, окружение переменно и всё туда сохранить. И как как бы, если вы переживаете, что вы в чат и AI отправили свой ключ и что-то с этим будет, и у вас какие-то, ну, там серьёзные проекты, ну, наверное, не надо делать, да, если у вас там очень много миллионов долларов лежит и вы боитесь, что антропик кто-то взломает и сольёт этот ключ. А если попроще, ну, просто пере как бы в ЕНВ условно создаёте э условно переменное окружение и запрещаете ему читать этот файл и всё. И когда работайте, не переживайте за ключи, руками это сделаете. Если вы начинающий вайп-кодер, и вам пофигу, у вас на счету 5 баксов, ну как бы как будто бы овчинка выделки не стоит. Ну вот у меня там 5 баксов, да, на счету для в этом тестовом ключе, поэтому что мне там, что мне париться? Я скинул и всё. Он там сейчас, пока мы с вами его запустим, он уже весь закончится этот ключ. Вот поэтому как бы намерение. А так, да, про безопасность - это отдельная тема. Это это очень большой интересный блок. Вот. А смотрите, ну вот всё, он говорит: "Файл создан, мы его открываем, а ставим просмотр". И вот он говорит: "Балл знаний по российскому законо ство содержание. Вот он ссылки все поставил. И, соответственно, погнали. Какой закон, сколько штраф? Какой закон, сколько штраф? Какой закон, сколько штраф? Мы сделать можем ещё одну итерацию. Мы можем сказать, я обычно всегда так делаю. Смотри, твоя теперь задача провести проверку этого файла на предмет того, нет ли там вранья, то есть насколько он честно составлен, реально ли эти законы актуальные, актуальные ли, ну, э, потому что все законы, ну, многие законы уже обновлены. Актуальны ли цифры? Актуальность ли сам текст, документа, закона и так далее. Максимально проведи проверку по абсолютно каждому пункту и всё это дело уложи. Потому что, к сожалению, вот мои самые любимые команды, соответственно, найди ошибки в найди ошибки в своих же изменениях. И вторая команда - это Security Review, то есть типа проверь на ошибке, сделай там понял, запускаю пять параллельных варификаторов. Ну, он пойдёт пока это делать, нам это пока не надо. А теперь смотри, клод, а, legal MD уже готов. То есть сам документ, где описаны всё у нас уже абсолютно готова проверь твой а код. Вот видишь, он говорит: "В принципе, да, лекальный запрос сделай. А твой код полностью ли это готов? А всё ли готово? Проведи там тесты, могу ли я это уже показывать, что это работает?" Вот теперь про дизайн. Здесь какая важная история? Мы когда сейчас с вами запустим, я вот сейчас его запущу, наверное, а он будет выглядеть О, здорово. Он прямо у вас у меня тут запускается. Отлично. Это потому, что я новый сегодня плагин, да, установил. Здорово. Вообще огнище. То есть мы закроем и выглядит он вот так максимально страшно. Согласны? Согласны. А поэтому мы обычно делаем следующее. Мы идём в какой-нибудь templates. Мм, а мы идём с вами. Сейчас я включу это. А или, может быть, здесь включить как-то. Так, сейчас попробую здесь включить. А, и нам нужен как какой-то красивый дизайн, потому что он то, что у нас сейчас там, это очень очень страшно, да, согласны? Поэтому мы говорим: "А, найди дизайн какой-нибудь такой современный сере системы. Боже, это всё виpны. Блин, Google лучше найди дизайн сирем системы современной. Ну и что-нибудь там типа условно. Так, мне нужен очень красивый дизайн современный сайта. И давайте вот просто какой-то для примера, чтобы тоже время на это не тратить. Дизайн сайта. Что ж такое дизайн сайта? что-нибудь. Да, что-то какое-то очень дико всё страшное. Ну ладно, вот это выберем, откроем. Да, даже даже так страшно. Так, а А пусть будет, короче, вот так. Мы это вот так вот сделаем. Нет, опять страшно. И вот так скриншот, к примеру, сделаем. К примеру, нам понравился какой-то дизайн, предположим, хотя нам очень не понравился, да? И мы добавляем туда и говорим: "Смотри, короче, нет, даже вот сюда. Смотри, короче, мы выбрали этот дизайн. Можешь, пожалуйста, его использовать для нашего проекта. Сделай очень красиво, очень прямо, ну, чтобы вообще просто там магические элементы были, когда обработывался сайт, чтобы какие-то прямо Очень красиво, чтобы все сейчас были в шоке. Ну да, вон UX UI дизайн и прочее, прочее. Да, Pinterest, естественно. Конечно, проверь сайт Миноборот. Нет, спасибо, ребят. А значит, в дизайн посмотри Pinterest и так далее. Да, ну там много, короче, вариантов, где дизайн можно прихватить. Но самая ключевая, что история там есть. По-моему, у нас завтра, а послезавтра, по-моему, вопрос с дизайном мы будем, по-моему, да, у нас послезавтра, потому что завтра всё это не влезет, мы будем говорить про дизайн более глубоко. Потому что вот это вот со скриншота, ну, это так себе. Есть ещё вариант использовать клод дизайн, есть вариант ещё использовать всякие шаблоны, темплейты, есть украсть дизайн. То есть ты находишь просто сайт, который тебе нравится, берёшь исходный код его и всё это всобачиваешь. Ну и так далее. Так. А, ну вот всё, он говорит: "Агент прошёл серьёзные ошибки в таблице штрафов". Вот видишь, агент нашёл кучу ээ нарушений. Как бы он сейчас исправит этот документ, но будет суперактуальный. Понял задачу. Сейчас полностью про про переделаю стиль. Светлый лавандовый фон, жёлтый. Так, ну, он понимает достаточно неплохо, в принципе, что там на картинке нарисовано и дизайн. А, о'кей. 21. Да, слушайте, я по поводу дизайна вообще не заморачиваюсь, поэтому у меня, на самом деле, про дизайн очень мало всего. То есть достаточно достаточно мало про дизайн. Так, о'кей. Давайте далее. Вопрос пока пишите, ребят, пока этот, а, значит, пока мы тут работаем, делаем дизайн. Теперь главный файл, стиль, жирный градиент, заголовок и так далее. Ну и потом мы с вами запустим и посмотрим, как это дело выглядит. Аэ, протестируем. Вы, кстати, можете писать свои сайты, кого проверить, кто хочет попасть в прямой эфир с ошибками. Ну вот, короче, мы можем ваш сайт чекнуть, посмотреть, как это выглядит, как будет работать. Это быстрая задача, да. Сколько окон может работать одновременно? Да хоть 10. Вопрос, сколько вашей контекстного окна в в голове вашей хватит, потому что держать Мы же ещё что вот смотрите, вот мы, к примеру, делаем какую-то задачу вот здесь вот, допустим, у нас на английском мы что-то не понимаем, да? И мы можем написать для себя, к примеру, это мм боже мой, как это называется? Юридический документ. И назвать его юридический документ. А здесь мы можем сделать дизайн. Дизайн сайта, да? Что? Что ж, ты зараз не подхватываешь. Ну и всё. И у нас вот так вот мы можем переключаться, потому что самая большая проблема, с которой вы будете сталкиваться при большом количестве проектов - это держать в своей голове всё, что у вас в каждой вкладке. Вы будете переключаться, думать: "А какую я ему там задачу давал?" И хоть так 10, если вы способны в вашей голове удерживать 10 вкладок, работаете 10. У меня момент, когда у меня был максимальное вовлечение, наверное, совсем вот прямо сильное вайп-кодинг, когда я делал пять проектов одновременно по пять вкладов в каждый. Это была жесть. Ну то есть, ну я нервную систему себе сильно достаточно перегрузил, поэтому я вам этого делать не советую. Э, Костя, что такое open source репозиторий? Костя, что такое open source репозиторий? Аэ, значит, э, ну, если говорить, ну, если я отвечу на этот вопрос, то Open source репозитори, о, кстати, очень даже красивый. Сейчас я вам покажу, как это выглядит. Аа так, отключаемся, потому что он уже всё сделал. Мы можем, он сейчас тестировает, запускает Playw Plгин для того, чтобы открыть, посмотреть, как это выглядит. Делают скриншоты, сам пожирает, сам смотрит, сам нажимает на какие-то кнопочки, сам тестирует, понимает, рефлексирует, находит ошибки какие-то в компонентах, и, соответственно, он эти ошибки правит. Вот. Ну и так далее. Вот сейчас он кнопки тут нажимает. Сейчас, короче, я вам переключу и посмотрим, что из этого получилось. Так не то. Так, теперь смотрим, как у нас выглядит сайт. Наш сайт выгля с вами вот так. Ну, уже помните, да, у нас была только одна строчка. Сейчас он как-то более-менее, видите, legal scan сделал, как работает. База законов. Он даже базу законов сделал ссылку, правда, на базеet законы РФ. Проверьте сайт на штрафы за минуту. Ну, по факту он за нас много лишнего понапридумывал. Мы можем, естественно, если лучше всего планировать и лучше всего делать, это может быть так, как вам нужно, а не так, как это я и загаллюционировал. Вот тут мы тут какие-то красивые элементы, штрафы и так далее. Берём какой-нибудь ваш сайт. Вот. Си синухор. Так, давайте запускаем. А что вот он сразу форматирование не сделал? Ну, видите, вот он анализирует, а процесса красивого не видно. Вот только только вот тут вот, знаете, как-то вот это. А по факту это можно, видели же, как я сделал у себя в пиратик. У меня прямо каждый процесс показывается, да? Аэ, значит, итоговый отчёт. На сайте обнаружено одно нарушение. Законодательство о персональных данных. Форма сбора персональных данных не содержит явного чекбосса. Согласие на обработку персональных данных, хотя ссылка на поливку конфигуальности присутствует. Штраф 100.000 руб. И в каком месте? Вот здесь на сайте присутствует форма, но там как бы типа средняя. То есть, естественно, он такой достаточно простой. Его можно сейчас перевайпкодить и сказать, что, ну, братан, когда я нажимаю кнопку запустить, сделай мне красивую анимацию самого процесса. Вот давайте, к примеру, мы с вами на это переключим. и попробуем сделать, добить эту историю и потом уже пойдём отдыхать с вами. Так, а окно дизайн, да, поделиться. О'кей. Вот мы ему говорим: "Слушай, добей, пожалуйста, историю". Вот я когда нажимаю, во-первых, когда я ввожу ссылку на сайт, то он у меня типа если без HTTP ввёл, то он у меня не партится, говорит, то, что введите правильно URL, надо, чтобы этой х**** не было, да, чтобы он понимал, всё-таки паросил ссылку. И второй момент, не визуального классного представления процесс парсинга. То есть было бы здорово это визуализировать, типа, знаешь, как-то вот, чтобы человек смотрел, и он такой: "О, как круто". И, соответственно, вот этот анализ происходил. И когда анализ происходил, я бы вот перекидывал бы вообще на другую страницу, где происходит анализ, и потом на этой же странице выходил бы итоговый результат. И у этой страницы, э, может быть даже была ссылка, чтобы я мог потом её перекинуть кому-то. И там по этой ссылке были выведены, ну, как бы итоги проверки, да, что где и как изменить. И я Хочу, чтобы ты ещё написал рекомендацию. То есть ты нашёл ошибку и прямо говорил, где и как исправить. И готовый промт даже писал для человека. Типа скопируй этот промт ставь. Условно он у себя бы скопировал, ставил вс-коде, условно на сайте бы исправил бы эту проблему этим промтом. Вот давай вот это всё заложим и быстренько сделаем. Так, о'кей. А, да, тут прикол в том, что не бегать по сервисам, а делать проекты сейчас. Ага. О'кей. Проверьте, плиз. Так, а я вот сейчас только проверил. А, а сможете выложить этот проект в публичный доступ на GitHub? А, да, можно сделать. Вопрос. Это просто опять время, вообще без проблем. Ну, мне кажется, тебе проще это самому сделать. Но я могу выложить на GitHub, если проблем нет, как бы. Там только мои ключи. Ну давай так. Слушай, мне, короче, нужно проект выложить на GitHub. Можешь его, пожалуйста, прямо сейчас его залить на GitHub, пока сделать его приватным. Очень ключевой момент. Ээ ключи. Главное, чтобы в в GitHub репозитории не попали ключи антропика или там что у нас openроутеры ключи вот у нас сейчас прописан глобальный клод MD вот здесь вот глобальный клод MD прописан но в глобальный клод MD у меня очень а плоский для того чтобы он не дай бог не путал контекст и не всобачивал то, что не нужно. Завтра поговорим, что такое CЛТ MD, да, вот кто не в теме, завтра это обсудим. Но а в целом, вот видите, он там обновил документы, вот verifфикашн готов. Результат фактически лежит В ну ты зараза, обнови сразу клод MD, чтобы там была максимально правильная информация теперь лежала. Он говорит: "Жду решение применять или правки, поэтому имейте в виду, он может поработать, куда-то сохранить, не увидели и не применили". То есть он как бы сделал работу зазря. Соответственно, план понятен, давайте всё сделаю. И, соответственно, вот он расписал на несколько как раз сейчас поотвечаю на вопросы, пока он планполняет. А он ещё, естественно, задаёт вопросы, когда что-то не очень понимает, как имя дать репозиторию. К примеру, local scanner. Давай, legal scanner. Значит, что делать со скриншотами и так далее? Не включать в репа, потому что это не надо, там это внутренние документы, да. Вот. А значит, а прописан кд MD, ну, как я уже говорил, достаточно слабенький такой. А, ну как слабенький, то есть там просто очень мало, потому что у меня всё-таки клод MD больше проектный. То есть на каждый проект у меня где-то клод MD под 200 строчек и там всё учитывается. И папка Бизнес, и папка и ICON, и, э, ну, очень важные для меня вещи, с которыми я привык работать. Я это вам всё завтра дам. Я вам это Дам в формате удобно скопировал, вставил. И это будет очень хороший клод MD. Это будет очень хорошая методология. В принципе, надо завтра обязательно приходить, потому что вся ключевая суть, то, что сегодня у нас прямо дикая база. Ну вот у меня даже сегодня средняя оценка 8,9, если сейчас в шоке, да, потому что у меня, допустим, на предыдущих эфирах была оценка 9,4, а, и при этом там было м как бы сильно меньше, наверное, да, э чем, э, на этом эфире. Ну вот и как бы я не знаю, может быть, потому что, ну, я потом почитаю, там же ещё можно отзыв оставить, почему. Да, оценка не 9,4. Вот. Но для меня как бы такой типа, ну, типа, что, как это так, почему оценка ниже? Я же больше готовился, чем в прошлый раз. Типа, ну вот оно так состоялось. Я надеюсь, завтра будет оценка 9,6, потому что завтра будет очень такое типа ключевое мясо. Может быть, подумаю в следующий раз и в первый день тоже это мясо напихаю. Хотя я переживаю, что башка перегрузится. Так, смотри. Ну, всё, там ключей условно нету. Тогда всё, делай этот проект Open source. Вот дизайн, значит, хорошо уже настро Отлично. А делает отпускай юридические документы. Он обновляет клод MD. Всё, работает три чата очень легко, как правило. Видите, вот тут он у нас вообще в репозитории выкладывает. Разберёмся на третий день, что такое репозитория боли. Ну вот он публичный репа. Соответственно, я его сейчас открою. Вот он сделан. И вам скину в чатик. Так, Артемий, как спросить у вас рекомендацию, а именно по использованию код ид с разных устройств. Ноутбук, виртуальная машина, которая развёрта на сервере. На этой виртуальной машине только работает клодка work, где просто clча или как? Короче подожди, у тебя у тебя в разных местах. Я просто бы не не использовал бы clд cork, потому что clд corво вы должны понимать, что смотрите, вот clд чат простой, клодчат обычный - это вот примитив, да, такой максимальный. Он ты ему задаёшь вопрос, он отвечает. Clвоk, ты ему задаёшь вопрос, он работает с твоими файлами. Это сдела для бухгалтеров, для юристов. Вот чтобы они как-то вот, потому что какой для них клодкод, да, для них вот для них коворк сделали, но ты через клодкод, помимо того, что работаешь файлами локально, ты ещё и код пишешь, и автоматизации, и с терминалом, там просто всё. Поэтому я бы на твоём месте сделал бы удалённый сервер, где поставил бы клодкод, условно сделал бы там проекты, подключил бы Telegram, и ты можешь через Telegram, во-первых, полностью управлять проектом, да, во-вторых, через VS-код подключаться, удалённо управлять. Ну, то есть это самый лучший, наверное, выход из твоей ситуации. Так, а вот он сделал, получили же там, да, вот репозитории, всё в этом репозиторий готов. Ну, правда, там не последнее, да, он сейчас вот эти правки внесёт, мы его потом обновим и скажем: "Залей, закамить", потому что мы даже комито ещё не делали. Это всё третий день, ребят. Теперь клиентский компонент, самый важный файл. Большая визуальная в стиле магия. Процесс по реальному структуру статусу с БКА. Переход в результат с рекомендациями ИКО ИКО копирование промтов. То есть вот эту, которую мы за хотели. Он сейчас этот вот эту весь функционал полностью пишет. Главное там автодобавление, а, да, вот эту функцию, которую мы типа он почему-то пропустил. Теперь вот это делаю вот. А юридический статус при этом тоже обновляется, проект делается, как я уже говорил честно, мы его делаем очень расхлябано. Так делать проекты большие нельзя, потому что для проек маленького проекта это о'кей. Но большие проекты всё-таки нужно через планирование, через фазы, через clдmd, через папку бизнес, через clon. Всё это нужно превращать в методологию. То есть если бы я так вайпкодил, к примеру, смыслод, он бы не получил. Он бы не работал так, как работает сейчас, потому что надо всё это заранее продумывать. Да. В чате GPT ипсик аналогичные р. А так аналогичные р надо что-то я не понял. Какая вероятность, что агент нафантазирует какой-нибудь ФЗ и как его избежать? Как убедиться в том, что результат соответствует реальности? Вопрос сильно актуален. Вопрос бухгалтерии права глазами. То есть, во-первых, вот у нас написал, да, эту историю. Я я вот сколько, знаете, я сделаю ещё много итераций. Я скажу Если ты ему даёшь какой-то исходный документ, на котором он, в принципе, формирует его упакот, я ему говорю: "Ещё раз проверь, ничего ли ты не потерял". Ну там такие вот фишки, да? Как ты считаешь, покритикуй себя, что ты забыл? Как ты считаешь, если нас уже посадили в тюрьму за твою бухгалтерию, что какую именно ошибку ты сделал и почему? Как? И вот так вот, да? То есть много-много много раз. И когда он мне уже говорит 10 раз, что, братан, ну ты меня задолбал, там нету ничего, я уже говорю: "О'кей". И иду, открываю глазами, смотрю. То есть я проверяю потом всю его работу. Он же её как-то вашу работу, бухгалтерия что-то ещё будет куда-то укомплектовывать. А если мы сейчас говорим юриспруденция, бухгалтерии, что-то автоматизировать, то в любом случае он, смотрите, он сейчас вам надо сделать какой-то документ, он там бах за счёт папкид MD база знаний там ваших клиентов разворачивает все вашим документы за минуту. Ну там 2-3 минуты. То, что раньше юрист писал, не знаю, полдня, теперь он за пару минут разворачивает, вы отдаёте уже эту юристу или сами быстренько посмотрели, прочекали и пошли. То есть всё равно валидировать нужно. Понятное дело, что в ближайшее время когда-то там не всё нужно валидировать, но мы будем всё равно валидировать, да? А, а если у вас ограничение по какой по какой информации вы отдаёте в работу агенту, например, ФИО, цифры, деньги, названия других компаний? Тогда есть ли какой-то фильтр по отправке? А, конечно, мы всегда обычно используем такую историю, что когда мы, э, с клодом работаем, мы обезличиваем данные чувствительные, чтобы у него не было персональных данных, то есть чтобы он работал без персональных данных. А, то есть и когда он Ну это это как бы ну Это максимально правильно. Вот так. Ну что, он уже начинает тестировать. Здесь он обновляет документы. Здесь он раскрыл красивым тёмным блоком. Сейчас он смотрит, как это происходит. Он запустил playght, э и, соответственно, смотрит, как это выходит. Сейчас мы с вами посмотрим. А сканирует сайт, всё это сделал достаточно красиво. И мы это всё дело закоммитим. Да, в принципе, можно уже тестировать, я думаю. Пусть пока доделают. по мелочёвке. Вот он там нашёл некоторые проблемы. А, но мы уже пойдём с вами. Так, напомню, так у нас было, да? Так у нас стало. Давайте какой-то новый сайт проанализируем, посмотрим, что получилось. А какой-то вот тут наверху у нас был какой-то сайт. Вот. Jшиru, видите, теперь проскочил. Теперь у нас сколинирую ваш сайт и открывает страницу скорее каждый блок из фазы там. Вот он начинает его здесь сканировать. Сверяем с базы закона ФРФ, извлекаем тексты, да, мы сканируем шрифты. Что-то какую-то ерунду тут нарисовал. Сканер log. А, ну и вот прикольно то, что там этапы, да? Следовательно, всё он тут читаем штрафы и пишем рекомендации. То есть уже многоитеративные уже начал делать. Open roутер - это поставщик через один API всех, э, большую часть всяких ит вы там найдёте. Отчёт готов. Смотрите, однорушение, штраф 60.000 руб., штраф максимальный 100.000. Ну и, соответственно, формуля оформление заказа отсутствует отдельный чекбос, галочка для явного получения согласия пользоваться на обработку персональных данных. Высокая. Вот готовый пром для AI. Нажал, типа, получил, скопировал промт, всё готово. Да. А, поделиться отчётом, скопировать ссылку. Ссылка скопирована. Теперь ты, когда там делишься у Безусловно, она выглядит вот так. И теперь любой так может открыть. Ну и всё. Самый банальный пример, а, того, что мы можем с вами сделать, да? Так, о'кей. А давайте по чатам быстренько пробежимся и будем с вами заканчивать. В принципе, в на сегодня будет всё. Так, сейчас я вам окно открою какое-нибудь поделиться и, соответственно, я вам скажу: "Всё, делай комит и отправь в репозиторий обновлённую итоговую версию". Вот всё, пусть сайт проверит сам себя. Он сам себя проверить не может, потому что он локально, он пока не в интернете, но вообще, на самом деле, его отправить жизнь тоже очень легко. Сейчас можно сказать: "Отправь его на Версель". И он заработает на Верселе. То есть вот, к примеру, я ему сейчас вот Давайте быстренько слушай, отправь его в жизнь на Вер, загрузи и дай мне ссылку. Этот сайт. Так, адаптивка как получается? у сайта. Аэ, хорошо получается. Я могу сказать: "Слушай, сделай адаптивный подмобильную версию". Он сделает неплохо адаптивку. Да, будут где-то огрехи, потом увидите, поправите ему, скажете: "Вот тут не нравится, вот тут не нравится, переделай", но он всё сделает. А как обезвличивать данные, если делаешь CRM систему? Надо, э, это, знаете, это такой сложный вопрос. Ну, как бы не то, что сложный вопрос, немножко сложная реализация. Мне даже как-то сложно сейчас вам это объяснить. То есть когда, смотри, когда ты и даёшь доступ к условно, а, то есть, смотри, надо к хорошему написать функционал, который через который через такой API, через который он будет проваливаться не напрямую, к примеру, в базу данных, а он будет проваливаться, если у вас у тебя какие-то очень важные, ну, я не знаю, как бы, если ты вот прямо тебе надо, чтобы ни в коем случае какие-то персональные данные, что я я вот, видите, я почему пароли, к примеру, не собираю на смысло коде, да, у меня нет хранения ваших паролей, я не знаю, какие-то личные данные, адресов там, вот этого всего вообще нету, да? То есть у меня вот эта история максимально пусто. То есть в данных личных очень мало, ну, практически, кроме имейла там и име и имени, да. Вот. И короче здесь, но при этом я тоже эту историю, короче, очень важный момент, а ты делаешь, пишешь некий такой API, вот, и исходя из этого API, он обращается не в базу данных, он обращается в API. Из этого APIя он, когда обращается, он получает данные зашифрованные, то есть он получает вид там типа mail.ru, да, и всё. И не получает email. Телефон он получается +700. Имя, даже имя можно как бы подставлять, там обезличивать имена, просто будет имя переменное. И он обрабатывает массив данных, но сами персональные данные подменивает на обезличенные и тем самым как бы ты работаешь. А, а нет, обновил. Так, сайт Missслаer. Можно скопировать колу кодом? Да, можно, конечно. Всё, можно любой сайт можно скопировать. Так, ну что он тут принт какой-то сделал. Ну ладно. А GitHub. Ага. А, ну отлично. Он у меня тут Open Router плей пошёл. Теперь добавьте переменно окружение. А, ну он говорит: "Иди, добавь переменное окружение". А хорошо, что это не видно вам здесь. А потому что он эту переменную, конечно, окружение всё у меня тут. Ну, в этом и есть, короче, как бы минус и да, когда ты скармливаешь ему сам переменную, иногда просто умышленно скормил ему. И понятное дело, то, чтобы вам быстро показать, как бы не мучиться. Вот. А так это, конечно, не надо делать. Так. А, ну и всё. Вот он, к примеру, сейчас смотри. Переменное окружение сам доставь, пожалуйста, так, чтобы это всё работало из коробки, мне ничего не приходилось делать. Вот. Ну и, ну, я там ограничил пти долларами, чтобы тоже я понимал, что ключ может и был и здесь. Я его мог случайно показать на эфире. Вот. И я вам вот сайт внешний Ну вот он всё внешне заработал. Я вам там его скинул. То есть я его отправил ещё и в жизнь. Так, показываю. Так, где это окно? Всё, вот он вер был опубликован. Условно самый простой вариант. Если что-то хочется отправить быстро, это бесплатно. А, и вот ваши сайты какие-то можно тоже здесь за использовать. Ну ладно, будем, давайте заканчивать. В любом случае будем разбираться подробный вопрос безопасности на сессиях. Ну, смотри, Иван, в трёхдневных безопасности у нас это очень большой тяжёлый блок. Если честно, он не входит. Ну, то есть его нету. Нету у нас глубокого клоддизайна здесь, глубокой безопасности, глубокая проработка идеи, проработки архитектуры. К сожалению, э я просто в эти 3 дня, ну, у меня задача здесь базу, да, чтобы человек стартанул правильно. А нет задачи, всё, потому что за задача. Всё, это реально месяц. Ну то есть это месяц надо потратить. Ну как бы в рамках, понятное дело, такой типа каждый день по часу, не так, что ты там упираешься, ну как очень долго, но это это реально это большая работа, это много чему учиться надо, соответственно, да. А потому что если ты хочешь делать большие проекты, надо в это копать. Это нужно время просто нужно время, это нужно углубляться. Но за у нас даже общее количество 9 часов эфиров будет в совокупности. То есть сегодня это порядка 3 часа уже 2 с2, да? Завтра это будет, скорее всего, 3-3 с 12 часа, потому что информации очень много. Послезавтра это будет тоже часа там 2 с2, ну, достаточно много, там 7-8 часов. И это будет хорошая база для того, чтобы стартануть и понять, как максимально правильно и эффективно. А вот уже выходить на профессиональный, э, вот этот следующий шаг - это, конечно, другая задача. Ну, то есть это безопасность, это только про безопасность, это три где-то часа можно только вещать, 2-3 часа. То есть вот тема безопасности, тема клоддизайна, то есть глубокая проработка дизайна, в том числе тема идеи, как распаковка, глубокие ресarch идеи, тема архитектуры, как делать архитектуру всего этого проекта, потому что мы сейчас архитектуру вообще не делали. Ему просто сказали: "Клод пошёл что-то там нащебетал и что-то сделал, да, такое очень базовое. А надо архитектуру закладывать, чтобы это не было монолита, чтобы не было захардкожено, чтобы каждый элемент жил по отдельности". То есть вот это прямо очень важно. То есть в архитектуре вначале это вот когда вы пойдёте в большие проекты, это вот прямо вот этот весь путь тоже нужно пройти. Тогда вы будете вайп-кодить на другом уровне, да, потому что AI, да, он делает за вас код, но думать он за вас нормально всё равно не будет. Надо самому думать, да, здесь такая вот история. А, а я, кстати, вот сайт вам не добавил-то. Вот он. на Версале сейчас работает. Пожалуйста, можно будет зайти, пока тут деньги не кончатся, эти 5 долларов. Вот не работает, говорит. Ну, наверное, уже деньги закончились, пока пока самокатроба. Давай посмотрим, что реально деньги закончились быстрого вода. А, да, деньги закончились. Ну, видите, как это 5 баксов бы кончились быстро. Ну вот, потому что не оптимизировали, потому что надо тоже кэшировать, оптимизировать. разбивать. Слишком дорогую модель взяли, можно дешевле модели. Короче, это тоже большая работа. Так, смотрите, давайте так, завтра мы сейчас быстренько по вопросам ещё буквально с вами пробежимся и, э, значит, да, не работает это сайт сканер внешне не работает, да? Это же бабки закончились. Вот. Ну, кстати, можно ему сейчас быстренько сказать, закинуть денег и сказать ему, что А смотри сейчас А вот хранилище пишет файловую систему. Фоновая задача убивается до завершения. Привет, схема. Проверяй. Поехали. Так, давайте по вопросам. И смотрите, напоминаю, что завтра у нас очень важно быть. Если сегодня базовый день можно было пропустить, если ты что-то понимаешь в вайпкодинге и у тебя такой нормальный уже старт, то завтра пропустить нельзя, потому что завтра самое ключевое и самое важное как формировать второй мозг, что такое. себя, как планировать свои задачи, как разбивать, как думать об него. Тоже там очень важный момент, то есть на старте, как формировать клодм MD, то есть корневой файл, про который он всё знает, какие скилы использовать, какие плагины использовать, какие MCP использовать. А вот это вот всё такой технологический стек, он будет у нас завтра, поэтому завтра обязательно нужно быть готовиться к тому, что этот эфир будет часа на три. О'кей? Так. А, отличная база. Старт, спасибо, Николай. Всё супер. Ставь мне, пожалуйста, 10 звёздочек, а то у меня вообще уже упала оценка. до 8ми восьми. Я в шоке, если честно. Так, спасибо за интересный опыт. До завтра. Так, всё. А правда ли, что через API нейронки глупее? Например, запрос в чат GPT и в него же. Но через ТГ он выдаёт разные ответы, насколько можно создать свою CRM-систему, возможно ли для, э, строительной компании, строительной ремонтной компании создать свою ээ платформу для Ну да, короче, смотри, я вот там всё можно сделать. Платформа, да, вообще без проблем. Вот с ребятами, когда обсуждаем, кто что сделал, да, в нашем там тесном кругу. Есть, к примеру, конкретный прямо пример, где человек сделал CRM-систему для взаимодействия с подрядчиками, с самим собой и так далее. Это достаточно большой вопрос: "Сколько ты время на это готов потратить?" Возможно, да, возможно, сделать это возможно или безопасно? Да, возможно, сделать безопасно. То есть реально возможно безопасно. А будешь ли ты это делать? Вопрос уже зависит от тебя. Насколько ты готов, сколько времени на это инвестировать, да? Сколько ты часов будешь в это время? Потому что это не получится вот так, как мы этот сайт сделали с одного запроса. Это нужно как бы более методологи глубоко подходить к этому и прорабатывать все эти моменты, да. Так что получается, мы сделали сайт и чтобы он работал годо постоянно пополнять деньги. Ну это вот если мы используем AI для того, чтобы наш сайт работал, а значит сканировал, а, да, и так далее. Давайте. Ой, не туда нажал. Так, сам запутался, чтобы он сканировал, то тогда мы должны, конечно же, тратить деньги на то, чтобы, вот, видите, запустился. Вот. А мы должны сканить тратить деньги с вами на то, чтобы он сканировал этот сайт, то, что он сканирует его с помощью AI, то есть, видите, он там проверяет закон о рекламе, считаем штрафы, пишем рекомендации, то есть он вот нам сделал м типа типа чтом происходит, да? Так как мы используем искусственный интеллект для обработки всех этих данных, естественно, мы платим за API. Ну вот он выпустил нам то, что тут штраф там какой-то маленький, маломальский и так далее. О'кей. Ну всё, ребят, всё, давайте до завтра. Отдыхаем, набираемся силами и погнали. Всё, всё, пока. Увидимся завтра в 19:00. Хорошего вам вечера. Инструкция будет в утром к 6:00 утра точно.