---
original_path: "life/Агент по Новостройкам/Первое ДЗ Владимир.md"
moved_at: "2026-06-14"
---

В Симферополе и ближайшем пригороде на сегодняшний день ориентировочно 33-

35 активных строек с новостройками, в том числе сданных 1 х очередей и продолжения

следующих очередей стройки. Из них, не сотрудничают с агентами только 4

застройщика.

По количеству АН ориентир: 6 крупных и 3-4 вновь образованные, которые пропадают

и вместо них появляются такие же ненадолго. Есть еще категория АН, которые создают

личные кабинеты Авито-новостройки и делают такое же количество рекламных

объявлений условно как и застройщик, позиционируют себя как отделы продаж

новостроек (был тоже и у меня небольшой опыт).

АН Макромир услышал впервые, есть упоминания о них в Севастополе. Про Полезные

люди слышал и видел на больших презентациях их представителей, но в Симферополе

физического офиса их не видел.

В Симферополе можно выделить 3 – 4 крупных застройщика, которые строят и

построили ориентировочно 60-70% всех новостроек ( и не только в Симферополь). Вся

технология стройки в Крыму и Симферополе это монолитный каркас и заполнение стен

наружных и внутренних - это газоблок, снаружи это мокрый и реже вентилируемый

фасад. Таким самым уменьшают вес конструкции, но очень страдает шумоизоляция.

Крупные стройки стояться по формату «город в городе», первые этажи – коммерция,

закрытые дворы, площадки, сады и т.д., максимально закрывают потребности

покупателя. Также есть стройки в центральных частях города есть небольшие ( 2

корпуса ) стройки в хороших локациях, но в таких случаях застройщика не обязуют

создавать дополнительную социальную инфраструктуру (сады и школы), и также

буквально в прошлом году назад начались стройки формата Клубный Дом (как правило

это бизнес класс), в хороших локациях и с малым количеством лотов, подземными

паркингами, полностью закрытой территорией и т.п.

Ценообразование соответственно = локация и наполнение комплекса (ну и конечно

сроки сдачи).

Условно если это за чертой города или ближайший пригород (по факту город не

большой, удобный и компактный – до центра города это 15-20 минут на авто ), то старты

продаж начинаются от 150 – 165 тыс. за метр квадратный в отделке WB, по локациям в

черте города цена меняется и составляет 170-180 тыс. за квадратный метр. Квартиры в

городе – это уже 200-220 за квадрат. Клубные дома 270 – 350 тысяч за квадрат.

Нравятся новостройки, которые закрывают минимальные потребности коммерцией на

первых этажах и стилобатах, планировки квартир правильной формы, когда комнаты не

граничат друг с другом общей стеной (очень нравиться – распашонки ). Отдаю

приоритет тем, в которых установлены двухконтурные газовые котлы или есть

отдельный котельные на дом ( В Крыму это очень важно, потому как в декабре может

еще быть очень тепло, а в мае как сейчас, когда центральное отопление уже выключили

еще необходимо обогревать квартиру). + Даже в Симферополе можно выбрать видовые

лоты с видом на Горы.

Не нравятся новостройки, когда дома слишком близко друг к другу и получается эффект

«окна в окна», когда дом уже сдан – а на придомовой территории «конь не валялся», тамгде центральное отопление даже и с функцией регулировки отопления и

теплосчетчиком (зависимость), комнаты не правильной формы, коммуникации которые

проходят внутри квартиры (зачастую в санузлах) и крадут метры и функционал

квартиры.

Не нравятся новостройки там где застройщик не платит комиссию )))