**Спикер:** Угу. А, соответственно, первый, какой инструмент самый главный у застройщиков, по моему субъективному мнению, как я что наблюдаю - это субсидированная ипотека. Это что такое субсидированная ипотека? Это когда, э, застройщик за счёт увеличения стоимости квартиры, а, он платит банку какую-то энную сумму, и банк за это, соответственно, снижает стоимость ипотеки самой, ежемесячного платежа для его клиента. Второй какой-то инструмент, самый такой ходовой, какой я вижу - это траншевая ипотека. Что такое траншевая ипотека? Если по-простому Тот траншевая ипотека - это когда сам платёж по это, точнее, стоимость квартиры делится примерно максимум на пять долей. Как правило, это три доли всегда. Допустим, первая доля может быть миллион руб. и даже 100.000 руб. может быть первая доля. Следующая доля через год, к примеру, а там 2 млн руб. И потом через 3 года уже вся стоимость кредита. То есть, соответственно, условно первый год клиент платит там.

Вот у нас в Уфе есть такой пример, когда клиент платит 1.700 руб. в месяц, то есть в течение года. А там, как правило, это делают как, чтобы был комфортный платёж для клиента. То есть не больше там 10-15.000 руб. Следующий транш выпускается, тут уже платёж будет другой. То есть это уже платёж будет больше, наверное, около 40, может быть, тысяч руб. И следующий транш, когда выпускается, это уже, ну, полная стоимость кредита. Там платёж может достигать и 200.000 руб. в зависимости от са стоимости квартиры. Это траншевая история. И есть ещё самый тоже немаловажный фактор. И сейчас устройщики, кстати, особенно по Уфе, хотя в Уфе было непопулярно, но уже они это начинают приметь активно. Это рассрочка. Рассрочка - это уже идёт без банка, соответственно. Ээ что это? Так, если, ну, в двух словах, что это за инструмент?

Застройщик, а, даёт квартиру, э, то есть передаёт квартиру клиенту, он её покупает, но, допустим, мы они с ними договариваются, что первозначальный взнос, допустим, 50%, остальная сумма, она дробится на одинаковой части и передаётся также клиенту. Есть такие форматы рассрочек, но я больше чем уверен, ну, да, на 100% уверен. В УФ в Уфе пока этого нету, но точно будет скоро реализовываться. Это когда рассрочка будет даваться застройщикам примерно хотя бы на 5 лет, на три, на, ну, на большей срок. Почему так важно? Потому что не все могут позволить себе платёж 300.000 руб., 400.000 руб. в зависимости от объекта. Да, не у всех есть первоначальный взнос большой. Соответственно, это будет рассчитано на на два формата рассрочки, как я это вижу. Первый формат рассрочки, где застройщик даст на 5 лет, э, допустим, первоначальный звонос будет 10-20% и клиент будет носить там не по 150.000 руб. в месяц, к примеру, да, там тоже будет повышение 100 стоимости квартиры.

А второй вариант рассрочки - это когда тоже застройщик, ну, выдаст на налетиный срок, но с уговором тем, что когда ключевая ставка опустится до определённого минимума, то эта рассрочка перейдёт уже в статус ипотеки. Это как бы я так это и вижу. И к чему сейчас по сути дела мы сводимся? К тому, что э способ покупки новостройки, он по сути дела свёлся к к трём основным инструментам. Есть ещё четвёртый инструмент. Он точно пока не популярный, про него мало кто знает. Я не Не могу сказать, будут стройщики это применять или нет, но как по факту это больше опять же инструмент не для обычных людей, а для предпринимателей. Это лизинг в недвижимости. Есть уже ряд компаний, которые выкупаю, то есть как это, как происходит лизинг, они выкупают, покупают у застройщика на 100% всё это квартиру и в дальнейшем просто передают эту всю историю а человеку в пользование. Какой самый главный плюс огромнейший у лизинга и почему он становится столь популярен?

Есть такая категория предпринимателей, и лизинг даёт самое Главное - это списание НДСА. Если по-простому, то квартира стоит 40 млн руб., а человеку она может обойтись 32 млн. Ну, это сейчас я говорю из из последнего кейса, то, что вот мы сделали, да, для своего клиента. То есть у меня был агент, точнее есть агент, он, соответственно, провёл такую схему через компанию определённую, то есть она в УФкредитована, а и сделка самая не такая длинная была. Я, когда это узнал, это буквально было на прошлой неделе, да, меня реально осенило, что покупка недвижимости - это, ну, то есть не только может свестись именно к физикам, а также и к юрикам тоже. И юрики многие вообще не понимают, как этот инструмент работает, потому что, а сейчас же у многих допустим, юрлиц, а какой вопрос? Вывод денег стал очень дорогой. Ну то есть, чтобы обналичиь это нужно 22%, потом ещё пошло поехало. То есть до минуса 40%, если так уж говорить, да, там вместе со скрытыми а платежами. Вот. А сегодня какой формат?

Я сейчас подключаю демонстрацию экрана. Сегодня я не думаю, что у нас там долгий будет эфир, но а сегодня такой блок именно очень важный, потому что от этого блока будет дальше идти задание домашнее. А так, Владимир, видно всё супер? Сейчас, секундочку.

**Ученик (Владимир):** Угу. Так, мы в прошлом году в конце года искали тупо объекты, ну, только покурор недвижимости, чтобы именно вот для юрца, чтобы он былдан в эксплуатацию и только главное условие был возврат НДС.

**Спикер:** Вот вот вот. Вот видишь, как круто. А те же какую компанию хотели сделать?

**Ученик:** А мы, получается, приобрели он сам по себе нужно было наличить. Ну как обналичить, потратить деньги, её в недвижимость.

**Спикер:** Понял. Угу. Ну это сам застройщик проводил эту историю или через какую-то компанию проводили?

**Ученик:** Да, застройщик, да, застройщик.

**Спикер:** А, всё, понял. Сейчас видишь, просто сейчас на самом деле есть ряд компаний разных, которые этим геморроем всем занимаются, потому что мм проблема, знаешь каких, вот скажу так сразу, а многих застройщиков проблема это не только У фимских касается, это касаться будет и Крыма, это и Москвы. Ну не Москва, наверное, в меньшей степени. Вот именно отдалённые районы все, типа не Москва, не Питер, да, не Краснодарский край, наверное, потому что застройщики сами не понимают, что такое, что за инструменты. Траншевая субсидия и рассрочка. То есть они, о, как сказать, они в принципе понимают, как это работает, но они не понимают, как это у себя сделать, реализовать. Почему? Объясню. Потому что рассрочку, чтобы посчитать грамотно, именно грамотно, это нужно прямо финансовым аналитиком быть, потому что нужно и не просчитаться и сделать объект таки не максимально дорогим. Также это относится и к субсидированной ипотеке и к траншевой ипотеке.

Ну там в меньшей степени, допустим, субсидированная, потому что она плюс-минус одинаковая у всех, но траншевая тоже. Там нужно всё просчитывать, то есть максимально на какие лоты даёшь и тому подобное. И вот застройщики сейчас как раз-таки активизировались и эту историю просчитывают. Смотри, сегодня блок какой у нас будет? Я просто тут много даже не нужно рассказывать. Э тут вот 13 у нас блоков будет. Э и в конце будет задание домашнее. Вот. Это домашнее задание максимально нужно выполнить как можно быстрее, потому что по сути дела это будет твой сейчас главный инструмент. Вот у моих ребят сейчас главный инструмент - это по факту а именно финансовый инжениринг. То есть сейчас, знаешь, к чему свелось? К тому, что вообще пофигу, какой объект, потому что мм если клиент не поймёт, как ему купить, он это и не купит. Ну в целом он какая разница? То есть он может загореться на объект, вау, как классно, круто, а здесь условия не подойдут. И поэтому приходит, мы сводимся к чему?

Что сперва мы просчитываем финансовый инструмент, помнишь, прошлый То есть я говорил, что изначально идёт финансовый инструмент, а только потом подбор какой-либо недвижимости. Это это выходит уже, по сути дела, в абсолют. Сперва финансовый инструмент и потом на финансовый инструмент мы как мячик натягиваем уже все новостройки, которые возможны. И как раз-таки ещё какой момент, я я что сейчас для себя осознал, вот у нас опять же два кейса таких сейчас появилось. В пятницу было А да, про пятницу два кейса. Что это было? Мы просчитали клиенту субсидию и транше. Одну одному траншево, другую субсидию. А, и начали искать и поняли, что под условия траншевые субсидии, которые, ну, есть самые лучшие на рынке, да, то есть есть там условно, есть прямо транш, который там даёт возможность платить даже 1.700, да, 1.700 с чем-то рублей, 1.800 руб. в месяц платить даёт. А есть субсидия, которая снижает там платёж там ставку, получается, где-то примерно до 9 с по что ли.

То есть, ну, там, понятное дело, завышение высокое. И не все застройщики, в общем в общем, по таким условиям работает всего четыре стройщика из 100, ну, из дохерища. И, соответственно, мы что начали делать? Нам начали прозванивать менеджера застройщиков сперва, ну, пробить вообще получится так или нет, и закидывали им. Вот смотрите, есть такой расчёт у нас, есть такой ещё клиент, вот такие условия, согласуете или нет? И как бы многие там отказались, потому что я понимаю, почему отказались, потому что в целом они даже не будут считать это. Они не понимают, как считать, но кто-то сказал, что мы посчитаем вам. И вот мы сегодня ждём ну, то есть просчёты. Я к чему говорю, что у застройщиков, возможно, даже этих условий не будет, а вы сможете эти условия для клиента своего взять, объяснив застройщику, почему и для чего и по конкретного клиента. Застройщики на это многие идут охотно, особенно у тех, у кого проблемы с пополнением искроу.

Для них это вот для них реально каждая сделка на вес золото, и они уже готовы э в эту сделку вписываться. Они готовы всё считать, тратить время. Допустим, условно год назад, ну, год-полтора назад они бы даже слушать не стали, что идите в ж***, у нас тут семейная, вот так мы отгружаем, вы тут ещё нам, ну, какие-то какие-то сложности нам нам этот неинтересно. Сейчас время изменит. А, ну напомню, да, что у меня есть такое понятие, как агент рыбак и аген агент Навигатор Starтек, да. Если мы сводимся к сегодняшней к теме, то агент Рыбак, он по факту ищет объект, ну, по сути дела, квадратные метры и да в дальнейшем пытается эти квадратные метры продать через инструментал, который у застройщика уже есть. Но, как я объяснил раньше, к сожалению, а сейчас такое время, когда застройщики ещё не совсем понимают, как сним инструменталом рабо У них как бы таких кейсов нету. И чтобы, ну, момент такой, да, очень важный понять, почему так происходит.

Все думают, что застройщики они как бы богатые и у них должен быть какой-то суперодел продаж крутой, ипотечественный отдел крутой. Нет, вообще нет. Отдел продаж ещё более-менее все пытаются собрать, но ипотечный отдел собрать невозможно. Объясню, почему. Потому что на рынке нет таких людей по факту в свободном доступе, которые типа придут достройщику и скажут: "Так, давай я тебе просчитаю субсидию сейчас траншевую рассрочку. Сейчас тебе всю математику, всю экономику тебе просчитает. Таких сущей не существует. А и существуют гибридные ребята, но их ещё найти надо. Соответственно, у застройщиков дефицит в этом. Вот поэтому как бы такая история происходит, что не у всех есть ээ инструменталы, которые нам нужны, но мы всегда можем до застройщика донести, что нам нужен именно этот инструментал. Мы у вас по этим условиям купим. Давайте мы вам поможем, как это сделать. В дальнейшем я там расскажу, как это происходит. Всё.

И, соответственно, агента агент агент навигации Это тот агент, который идёт по определённой воронке. То есть сперва он узнаёт вообще в целом цель покупки, для чего просто вообще изначально первично. Потом от этого он считает уже финансовый инструмент, как человек сможет купить. После финансового инструмента он переходит к э созданию маршрутной карты. После согласования примерной маршрутной карты он ээ выписывает вообще лоты, которые подходят под этого клиента. И после этого этого он уже составляет маршрутную карту по по новостройкам. То есть Воронка только такая. Сейчас нет смысла подбирать э людям с первого новостройки, а потом переходить уже к инструменту продаж. А инструмент продаж сейчас основной - это, соответственно, финансовый инжениринг. А первый блок - это траншевая ипотека. А ипотека по сути дела частями. А есть там несколько важных моментов, э, которые нужно тоже понимать. Максимальное количество траньше может быть пять, но по практике не Никто не больше делает трёх.

А, но опять же, а, я думаю, что всё возможно, что они, застройщики, тоже перейдут на пять транши. Всё это возможно. Срок перевода последнего транша не позднее 36 месяцев. Ну, соответственно, это сколько у нас? 2 го 3 года, да? Э то есть с с даты первой выдачи. И схема защищает также скроу. То есть, по сути дела, застройщик не видит эти транши. И самое главное, что нужно понимать, а скроу пополняется ровно по этим траншам. То есть, если первый транш был не знаю, 1 млн руб. или 100.000 руб., да, то на эту сумму скрол и пополнится. Вот, вот это должны понимать. Это минусы застройщика, почему они неохотно на это идут. Но есть разные, скажем, вариации инструментала с этими траншами, где застройщику становится чуть выгоднее. Ну, это сегодня, я думаю, мы это обсуждать не будем. Это мы будем уже обсуждать после того, как вот сделаете домашнее задание. И как раз-таки после этого я дам ещё, ну, ещё установочки. А, так, всё о'кей.

Смотри, как работает вообще траншевая поти Я сейчас рассказываю на примере Уфы. Почему? Потому что, ну, я в других городах не знаю, как это работает, но конкретно два кейса расскажу у фимских, именно наших. Плюс-минус оно всё должно быть одинаково. Первый кейс - это покупка, э, апартаментов. Апартаментов именно по траншевой схеме. Как эту историю продают клиента, что у вас первый год или 2 года будет платёж 1700 руб. или 100 руб. Даже есть застройщики, которые делают первый транш 100 руб. Ну, там буквально на полгода, там, на год максимум. И то это даже, ну, это редкость такая. Обычно где-то вот первый транш открывается миллион. После этого, когда человек поплатил какое-то время, открывается следующий транш. У него теперь не 1.700, а 25.000 руб. платёж. Потом какое-то время проходит, у него ещё открывается транш, и там уже, соответственно, сумма там 100 с чем-то достигает. Почему это работает в апартаментах?

Потому что люди, заходящие в апартаменты, они ожидают с апартаментов получать ещё прибыль некую, соответственно. А первый год, там год, пока строятся апартаменты. возводятся, они, можно сказать, у них нет никакой финансовой нагрузки, но они сохранили стоимость объекта, самое главное, выбрали лот какой-то определённый. Когда выходит второй транш, следующий объект уже, по идее, должен уже сдаваться. Ну, по крайней мере, в нашем случае он сдаётся, платёж, да, увеличивается, но в это вре в это время они делают уже ремонт. И когда открывается следующий транш, у них есть два варианта: или оплатить всю ипотеку, ну, то есть траншевую ипотеку сразу, или просто, соответственно, загнать туда арендатора и с арендатора получать какую-то сумму. и недостающую сумму гасить. И получается, условно, трата человека где-то, может быть, там, вот мы считали, от 30 до 50.000 руб. в месяц с учётом того, что о сделать ремонт и тому подобное. Как будто бы кажется сложно.

Это сейчас понятное дело, что я это сейчас очень сжато рассказал. Там, конечно, переговоры не так проходили, но смысл такой. И оказывается, на моё удивление, очень много людей на это соглашается. Если говорить в цифрах, у меня есть аналитика по всем застройщикам. И вот такая ипотека, она у застройщика сер Молот у новостройки серп молот. И они за прошлый прошлые месяцы за апль май за апрель и май продали более 40 лотов таких. А это много, я считаю для для особенно апартаментов именно по этой истории, по траншевой ипотеке. Потому что люди, ещё раз объясняю, покупают именно ежемесячный платёж первый год, потому что когда они, ну, то есть опять же, да, люди в апартаменты заходящие, они себе ищут пассивный доход, и у них Логика принятия решения немножко по-другому. Они и финансово грамотны немножко по-другому. Что имею в виду? Вот смотри, а они точно понимают, что если у них платёж 1.700 руб. в месяц, это не означает, что нужно булки расслабить и деньги не копить.

Они в это время просто накапливают денежную массу. Накапливают денежную массу, кладут её на какото расчётный счёт, возможно, где-то прокрутили товара или, возможно, у них есть эти деньги, они как раз-таки не хотят их утаскивать пока с, ну, с со вклада, да, и тому подобное. И, соответственно, за год, за два, пока у них есть минимальный платёж, они накапливают сумму. И вот, ну, общаясь с менеджером, ну, застройщика, я, ну, спрашиваю у него, вообще у них просто у нас всего условно одна прошла такая сделка у него, а у них там много. И вот он мне как бы и подсветил тот момент, что, а, ты как бы подумаешь, что эти люди немножко другие, они люб думают по-другому. И когда ты с ними разговариваешь на языке того, что на языке денег, что сперва у вас такой минимальный платёж, у вас, во-первых, финансовая нагрузка минимальна, но это не, ну, вы в это время можете как раз-таки накапливать денежную массу.

на то, чтобы вот когда выйдет финальный транш самый максимально дорогой, чтобы вы просто, ну, максимально погасели эту сумму, чтобы у вас сумма кредита, ну, уменьшилась тело кредита и у вас сумма ежемесячного платежа была минимальная. И люди на это готовы, потому что по сути дела для них квартира становится некой такой выгодной копилкой. Понимаешь, да, Владимир, что я говорю? Вот. Второй инструмент по траншам. А это, ну, мы сейчас опять же думаем, как это будет, транш или рассрочка, но смысл какой? В общем, у семьи есть так двушка, они хотят переехать в большую квартиру, там даже четырёшка она, что ли. То есть условно их квартира стоит по рынку, по-моему, если не ошибаюсь, 8 млн. А квартиру, которую они выбрали, она стоит порядка, что ли, блин, что-то около 14 млн, что ли. Ну, это новостройка. И, соответственно, э для чего они берут транш, хотят взять ранш. А какая их логика, что новостройка сдаётся через 3 года, через 2 с2.

Ну, ключи плюс-минус там, через 3 года они получат новостройку и первые 2 года, а вот именно пока достройки там идёт, они платят всего там по неско, ну мало денег, в общем, и тоже откладывают, но они зафиксировали стоимость, потому что они не хотят переезжать с района там, потому что у нас район есть только Сипайлово. И, как правило, кто в Сипайлово живёт, они не хотят куда-то в другой район переезжать. И, соответственно, они зафиксировали стоимость, квартиру мечты, и всё они там уже продумывают, копят на неё уже опять же откладывают, да, и они понимают, что к сдаче дома им нужно решить два вопроса. Первый, самый главный вопрос - это продажа квартиры, потому что основная сумма кредита - это как раз таки заложена в продажу квартиры. Это, то есть, продажа квартиры у них заложена в последний свой транш. То есть первый транш они платят, если я не ошибаюсь, 10.000 руб. в месяц. Потом следующий они платить должны 30 с чем-то.

И следующий транш у них третий, самый дорогой, что-то там выходит там по, ну, дофигище, короче, там 170, что ли, 180, короче, много, короче, даже, может, больше. И вот они как раз таки посред с продажей квартиры хотят по последний транш больше всего, но всё это время они, соответственно, докидывают, ну, копят сумму, чтобы уменьшать ежемесячный платёж. Есть понимание, да, у тебя, Владимир, что, ну, про что я говорю? И вот смотри,

**Ученик:** да, да, конечно.

**Спикер:** И вот смотри, получается, что траншевая ипотека становится, по сути дела очень классным инструментом, про который первое застройщики знают, но мало кто умеет с ним работать, как правило. Ну, не все, скажем так, да. А, но можно их подтолкнуть к этому и научить, если есть клиенты. А второе Люди вообще не понимают, что такое траншевая потека. И, соответственно, многие даже не понимают, как рассчитать свой сценарий жизни и финансовый инструмент для покупки. То есть, соответственно, э сводится к тому, что они знают, что есть стандартная ипотека, да, большая и семейная ипотека, а всё, что остальное, они как бы, ну, они не знают даже, ну, реально, как так получается. И если людям, соответственно, это транслировать, что есть инструментал разный, то они как бы на это идут, потому что по сути дела, ну, для многих, давай объективно возьмём, траншевая ипотека и рассрочка для многих этоди единственный способ купить квартиру. По сути дела, получается так. Так, дальше здесь приведён кейс. Вот.

Но сразу скажу, мы сейчас останавливаться на кейсы не будем. Я подготовил такой файл. Он где-то что-то я нагенерил, ну, где здесь больше половины. Это прямо реальные кейсы. То есть я застройщиками общался. То есть как выглядит кейс? То есть здесь примерное описание, что какой был запрос, и здесь, соответственно, примерный а формат диалога с этим человеком. Вот это я отправлю. Здесь их прямо очень много. Здесь и по субсидированной, и по траншевой, и по рассрочке. Сразу скажу, очень важно перед выполнением моего домашнего задания ознакомиться хотя бы как минимум первый раз бегло с этими, э, кейсами, а в идеале вообще в целом выделить там, не знаю, часика два и прям, ну, вчитаться в каждый кейс и прямо подумать именно, а какие у тебя были такие клиенты и как ты с этих кейсов можешь примерно сразу понять, какие клиенты могут у тебя по виться. Понимаешь, да, о чём я говорю? Здесь я постарался прямо здесь очень много кейсов разных. Здесь, в общем, нужно будет их изучить.

Поэтому на кейсах мы сейчас здесь останавливаться не будем. Ну, как такое время тратить. Вот. Пройдём дальше. А по отработке возражений по траншевой ипотеке есть, по сути дела, вот как я это вижу, э, ну, такой основной главный там одно главное возражение. Я его здесь сейчас пройдусь по нему, но эти возражения тоже есть в кейсах. Самое главное возражение это, соответственно, вот там нравится ЖК, всё, но не возможно платить и за съёмную квартиру, и за ипотеку сейчас сразу, к примеру, там, да, или там за свою квартиру, у нас она в ипотеке, или там, а, за эту ещё ипотеку или там по разным причинам. Ну, вот человек не может сделать, потому что это также относится к семейной ипотеке, что сразу скажу. То есть семейную ипотеку тоже можно взять потраньше, но застройщики сильно неохотно на это идут.

Но, к примеру, там возьмём, что человек пошёл, и, соответственно, ты ему объясняешь, что, смотрите, есть такие инструменты там у какого-то там у этого ЖК, мы можем согласовать где ваш платёж первый будет там 100 руб., 1.000 руб., можешь говорить, и на на вре на время, пока, соответственно, дом не достроится. Как дом достроится, соответственно, сразу выйдете в рыночную уже ипотеку. Это для тех, кто снимает, это как бы классный на самом деле вариант. Э, и по сути дела один из таких немногих, который у него остаётся. Вот. А вопросы есть по траншевой ипотеки?

**Ученик:** Нет. Ну я у нас один только ЖК такие, ну, условия предоставлял, и то, ну, Короче, в районе Феодосии было у нас вообще коминта. Ну, мы, я как бы теорию знаю, в принципе.

**Спикер:** Угу. Да, да, понял. Ну, смотри, самый главный момент ещё, ещё раз повторюсь, э, ипотеку семейную отменили и а я немножко изучал ваш рынок. У вас достаточно достаточно много застройщиков и большая конкуренция. И пополне скроу примерно только по, ну, внешним данным, которые вот на наш дом РФ есть данные, но это они не актуальны, но всё равно как бы более-менее можно понять, что пополнение скроу не такое уж и хорошее. Уже ваших застройщиков, поэтому они в любом случае будут искать инструмент. Вот сраз даже сейчас просто м вот давай просто сейчас с тобой порассуждаем. Вот смотри, представь себе, что у тебя появляется реально предметный такой клиент и вообще в принципе у вашего агентства появляется, не знаю, три таких клиента предметных, что они могут себе позволить реальнуть раньшевую ипотеку, а и они там хотят именно взять её по этому способу купить.

И теперь смотри, твоё общение с застройщиками уже не типа у вас есть или нет, а ты уже говоришь: "Смотрите, у меня есть клиент, у него У него есть такая-то сумма, а он готов взять на вот по таким-то условиям, а, по траншевой ипотеке. Мы можем у вас это согласовать? А, потому что траншевая ипотека, ну, как правило, да, э, если это не апартаменты, редко берётся однушка, то это скорее всего двушка, трёшка, скорее всего, трёшка и выше траншевой ипотеки. Ну, как по моим поим по моим, что я вижу, это или апартаменты, или какие-то большие квартиры, ну, в меньшей степени, а там однушки, то, соответственно, у него пополнение скрол будет хорошее достаточно. А, ну, с отложенным Понятное дело, что если у него и так уже продаж по сути дела нет и он не понимает, что будет дальше, то они уже, соответственно, будут по-другому немножко разговаривать. Понятное дело, что не все застройщики.

Вот у меня сколько там мы вот, допустим, по нашим клиентам сделали 10 запросов, из них получили сразу четыре отказа, но шесть сказали, подумают, вот мы с вами закончим, я как раз-таки, ну, вернусь к своим ребятам, и они там должны уже принести информацию. То есть застройщики, по сути дела, они как минимум начинают просчитывать. Если как бы у вас такие появляются и вы с каким-то застройщиком, ну, прям какая-то стройка хорошая, застройщик адекватный, и вы с ним, скажем так, смчитесь, да, то есть поймёте друг друга, то как разтаки вы можете вместе создать такой инструмент под каких клиентов, потому что если этот инструмент подходит вашему клиенту, то вероятность то, что подходит многим клиентам, тоже высока, потому что, видишь, застройщики же они, как ни крути, они могут только опираться на свои продажи. Ну, то есть они опираются всегда на то, что как вообще а сейчас объясню.

Вот у них Допустим, у застройщика там за полгода прошло там, не знаю, ну, пусть будет 20-30 сделок, и они на основании этих сделок и и думают, а какие инструменты они могут внедрить. Но у них нету информации, как правило, а помимо их 203 сделок ещё 1.000 прошло. И что в этой тысяче как раз-таки и сидели вот эти траншевые или рассрочки, или субсидии. И, но застройщик, соответственно, так как он мыслит узко, узким горлышком, то есть именно на основании своих объектов, то, соответственно, он другие уже выпускает. Если ему подсвечивать это или хотя бы даже один раз подсветить, то, возможно, они себе эти инструменты быстрее внедрят. Но я прекрасно тебя понимаю, что у вас пока есть один и не так уже может быть и много, да, но то, что эта история повсеместная даже в Уфе, это факт, потому что в Уфе, учитывая какая бешеная,

**Ученик:** да, хотел спросить, ну, я, ну, это понимаю, застройщик, да, ну, здесь, наверное, ещё банки предоставляют такие программы именно экологите траншевые программы,

**Спикер:** конечно. Да, банк, смотри, банкам вообще только за радость любую программу предоставить. Субсидия вообще для них лаком на кусочек. Они прям э будут рады этому. Почему? Потому что застройщики заплатят им деньгами ещё живыми по факту. А если мы говорим про траншевые ипотеки, самое популярное - это Сбербанк. У вас есть Сбербанк?

**Ученик:** Да, Сбербанк есть. Но вот я знаю, что вот по Феодосе они предоставляли, а вот по нам же приходят представители всё время, да, и мы спрашиваем раньше, они говорят: "Ну пока вот здесь серотики вообще нет даже у них программ". Угу. Ну, это скорее всего от

**Спикер:** Я не знаю, чем сказано. Ну, знаешь, как скажу тебя так тут, э, бесполезно. Ты же у застройщиков спрашивал, да?

**Ученик:** Ну я мы спрашивали сначала у представителей банка, вообще как бы они рассказывают про свою программу, да?

**Спикер:** У банка. Угу.

**Ученик:** Да, да, да.

**Спикер:** Угу.

**Ученик:** Вот, соответственно, ну, как бы я понял, я это себе пометил момен.

**Спикер:** Угу. Ну, смотри, э я просто как бы могу ошибаться, конечно, но как по мне, э, полуостров ваш, ну, Крым, да, Крымский полуостров - это часть России. И если у вас там есть Сбербанк, то у Сбербанка точно есть те же самые условия, что и да, у нас на материке. Это 100%. А вопрос в другом. А, смотри, менеджеры банков и менеджеры застройщиков, по сути дела, это обычные люди. У одних задача продать новостройки, у других задача продать ипотечный продукт свой. И как их научат и какие кейсы у них есть. На основании этих кейсов они и действуют. И если у вас не популяр та же траншевая ипотека. Менеджеры срочков или банковские сотрудники, они могут этого даже и не понимать и не знать, в принципе. Они могут даже и не понимать до конца, как работает транше. Ну, это факт. А тут надо, ну, немножко по-другому чуть действовать, да?

Ещё раз повторюсь, если есть уже клиенты какие-то под это, если вы нашли, к примеру, да, просчитали, то, соответственно, можно будет с засрочками общаться и там с теми же банками. Ээ самая популярный транш транше, я так понятное дело, что у Сбербанка, насколько я знаю, ещё какой-то банк предоставляет, но все траншевые ипотеки - это Сбербанк. Можно прямо по горячей линии, условно, даже позвонить Сберу или всё, всё уточнить его, но информацию я тебе, если что предоставлю вообще, как, допустим, те же кейсы по уфимским застройщикам. Это, ну, это я сделаю. Ещё вопросы? Всё, вопросов нет. О'кей, идём дальше. Мм, субсидия самое, наверное, популярное всё, что что есть вот как по моему видению. Субсидия также действует и на семейную ипотеку, и на об несемейную ипотеку. И в принципе сама суть субсидий какая? А, ну вот ещё моменты проговорю ещё важные. Центробанк запретил завышать цены банкам искусственно за счёт комиссии от девелоперов.

Ну то есть типа квартира стоит, э, там 8 млн, а с завышением будет стоить 9,5 млн. По идее это застройщикам запретили делать, но по факту э вижу это всё повсеместно, поэтому как-то они это обходят. Но это нужно понимать. То есть клиентам тоже нужно подсвечивать. Для чего это подсвечивает клиентам? Так вы показываете свою свой профессионализм, что вы типа это знаете. А если опять же ещё момент такой, да, ЦБ тоже это регулирует. Если человек гасит кредит досрочно, то банк возвращает вот эту сумму разницы комиссии, которая заложена была в ставку. Это тоже есть такой момент. Ну и, соответственно, правила: одна семья, одна льготная ипотека. Здесь тоже это, ну, всё работает по тому же принципу. Если упростить, что такое субсидированная ипотека, для чего она нужна? В первый В любом случае, если у вас нет семейной ипотеки, а, но вы хотите взять себе квартиру, то вы снижаете до максимального минимума. Условно, у вас теперь ипотека будет не 18%, а процентов 10.

Это достаточно хороший процент ипотеки. Понятное дело, что от этого увеличивается стоимость квартиры. Но вот сейчас хочу, чтобы вот задумались о таком моменте, очень важный. И реально же люди так и думают. Какая разница, сколько стоит квартира, 10 млн или 11,5 или 12, если я могу платить только максимум. 40.000 руб. Понимаете, да, мою логику? И для многих людей, э, 40.000 руб. сейчас, а по факту так оно и будет, через 5 лет 40.000 руб. это будет вообще, ну, типа не те деньги, за которые эти стоят там что-то переживать. И почему и гасится ипотека, э, ну, срок ипотеки, он никогда не раздувается на 30 лет. Очень редко, прям суперредко. Это прямо единичный случай. Потому что когда у тебя есть там долг определённый и тебе есть возможность гасить его, ну, гасить его, и когда ты гасишь, не знаю, там 10.000 руб. внёс и ты видишь, что ты там, не знаю, себе 8 месяцев скосил, то люди начинают, соответственно, понятно дело гасить досрочно. Хоть 100 руб.

даже они могут себе, ну, э, закладывать на досрочку. Поэтому здесь, опять же, если грамотно людям донести, что это за инструмент и почему он хорошо будет сработать у них, что первоначально - это цена входа, самое главное, а следующий этап, что, э, вот цена входа была минимальная, и в дальнейшем это всё можно быстро погасить в течение там пяти, максимум 10 лет, к примеру, да, если особо не стараться. Людям тоже это нужно доносить. И следующий, э, субсидированная ипотека - это как раз-таки для вот, э, у кого есть семейная ипотека, кто взял себе там те же там 6 млн и они хотят снизить платёж ещё. То есть опять же они могут увеличить там уже не на 15-2 млн будет увеличение, там на полмиллиона, да, но ежемесячный платёж с 35.000 руб. снизился у них, допустим, там до 26. И для них это намного лучше, сильно лучше, понимаешь, да, чем а ну платить по 35, потому что, ну, ситуация разные у семей бывает. И как бы порой там и 1.000 руб. играет разницу.

Но субсидийная ипотека - это, по сути дела, инструмент для тех клиентов, которые хотят снизить свою минимальную нагрузку ээ по по платежам. Ну опять же, на длительный срок, да, и мы, если мы говорим траншевая ипотека - это на короткий срок, и у тебя даже под под выход следу последнего транша должна быть какая-то или финансовая денежная сумма, или продажа своей квартиры. Тогда это классный инструмент. Но если ты понимаешь, что у тебя не будет этого, и тебе нужно растянуть как можно больше вот этот сумму эту как бы размазать, то субсидирная ипотека вот такой инструмент. И по факту, если мы там окунёмся в нашей новостройке, у нас есть топ-два застройщика, который продаёт, э, входит топ-два. И вот один из застройщиков, по сути дела, у них не программа без ПВ есть, а конкретно программа субсидии.

И они это по субсидии шпарят просто студии, однушки, всякий шлак шпарят, потому что они людям продают вот именно эту историю, что у тебя есть минимальный платёж, что ты за зафиксировал цену и через там течение несколько лет ты по сути дела погасишь ипотеку. Если человеку объяснить, как ипотека вообще в целом гасится. Ну тут, соответственно, по кейсам тоже мы пройдёмся. Э,

**Ученик:** а можно вернуться? Что делать? Просто дал,

**Спикер:** да,

**Ученик:** когда можно задать вопрос. Я вот не понимаю, не понял вот возврат комиссии, если клиентся долгосрочно.

**Спикер:** Смотри, объясняю.

**Ученик:** То есть,

**Спикер:** да, да, я я вопрос понял. Смотри, вот условно давайте я представим, что А я сейчас Цифры примерно говорю. Квартира стоит 10 млн.

**Ученик:** Да, да.

**Спикер:** Чтобы она квартира стоила теперь не 18% годовых, а 10% годовых, застройщик должен заплатить банку процент. Это примерно сколькото там, ну, с 10 млн примерно выходит миллинна два. То есть квартира теперь стоит не 10 млн, а 12 млн. Вот эту сумму платит, по сути дела застройщик. Но эту сумму должен платить не застройщик, а клиент сам. Ну, так как клиент не может заплатить, но если он маловероятно, да, то платит за него застройщик. И, соответственно, эта сумма в тело, в стоимость квартиры увеличивается. И теперь представим себе эту картину, что человек через 2 года закрывает полностью ипотеку свою. Ну, так получилось у него. И вот эта разница, которая произошла по процентам там условно он за 2 года выгреб там, не знаю, на на 200-300.000 руб. Принимаешь, да, типа вот этих субсидий, а там 1. 700 осталось.

**Ученик:** Не понял. Ну так сейчас понимаю, сейчас. Давай, сейчас по-другому сейчас попробую. Сейчас. Так, так, так, так, так, так, так, так. А, Вита, да, мой этот

**Спикер:** вот представь себе, что квартира стоит 10 млн. Субсидия - это стоимость, да? Субсидия стоит 2 млн руб. Цифры с воздуха беру, ещё раз повторюсь. Вот смотри, итого квартира ставила ставила 11 и 12 млн руб. Теперь представим себе картину такую, что человек теперь гасит ипотеку не 10 лет, 30 лет, да, как он берёт, а загасил её за 2 года. И и за 2 года вот с этой субсидии, вот с этой субсидие номинально он выгреб гдето на 1.300, а 1. 700 осталось ещё. Он не успел выгребсти в рамках субсидий. Понимаешь, да чём я говорю? За 2 года, да?

И соответственно вот эту разницу 1. 700 банк ему должен будет вернуть, потому что клиент, по сути дела, заплатил за это 2 млн разницу. То есть он должен вернуть. Только тут не клиент платил, а застройщик платил. И застройщик платил и вшил это просто в стоимость удорожания квартиры клиенту.

**Ученик:** Угу. Понял. Да, прикольно. Не знал об этом.

**Спикер:** Да-да, вот есть такой момент. Но опять же это всё вра Почему я это всё говорю? В рамках вот именно регулятора, да, подсвечиваю, потому что не все это знают, понимают. Даже может Хоть не все застройки понимают. И важно клиентам это доносить, что, э, если вы раньше сможете погасить, то вам, ну, как бы это Центробанк такие условия выставил банком, то банк вам обязан будет вернуть. Понятное дело, что нужно будет помочь клиенту, нужно будет написать заявление, ну, то есть там нужно будет ряд действий проделать, как бы, и обычный клиент это не сделает. Опять же, тоже можно эту историю продавать людям, да, что вы знали, что так можно сделать и что нужно будет писать заявление, а я скажу вам, какое заявление писать и тому подобное, потому что сопровождаю я клиента своего на всех этапах. То есть до момента вообще в целом, пока мы не умрём с вами, потому что вы будете покупать продавать, ваши родственники будут покупать, продавать, вам нужно будет страховки считать и тому подобное.

Всё это будут делать. Ну то есть в дальнейше тоже проговорю. Так, вопросов здесь нет, да? Соответственно, также по кейсам всё это будет в ээ ну в кейсах, которые я подготовил. И рассрочка, засрочка. Это третий уже инструмент, ээ самый такой, наверное, а популярный и нелюбимый застройщиками. А два момента что нужно здесь понимать рассрочка даёт сам застройщик без банка это первый момент тоже нужно сразу понимать если человек там банкротник ещё что-то там или ипотеку не одобряет ему потому что субсидированная траншевая ипотека - это одобрение ипотеки а здесь ипотека не нужна соответственно вот этих всех клиентов можно уже вести на рассрочку это первый момент. Второй момент, почему рассрочки не очень любят эту программу? Потому что рассрочка, то есть вот, допустим, клиент внёс там сколько там, как правило, 20-30% они вносит не больше. Без ПВет рассрочки, сразу говорю.

Вот внёс он, допустим, из 10 млн 3 млн всего и дальше вносит равными платежами, там по 200.000, по 300.000, по миллиону, по 400, вообще неважно, сколько он вносит. Это всё регламентируется договором застройщиком. И, соответственно, застройщик каждый месяц получает понемногу. То есть, по сути дела, для застройщиков засрочка не сильно выгодна, потому что они не видят пополнения скроу, они не могут это контролировать. И рассрочка ещё почему застройщики не любят, потому что по договору ты можешь расторгнуть застро рассрочку и застройщик обязан вернуть всю сумму сумму денег, понимаешь? Да. Вот.

**Ученик:** То есть они не могут квартиру там забрать условно, а всё, что ты себе оставить?

**Спикер:** Нет, они должны будут вернуть. Для клиента это некая безопасность. Вот для застройщиков следственно это меньшей степени безопасность. Поэтому они не очень это и любят. А я тебе скажу примерку приведу на каком-то форуме. Ну там типа движение типа такого было. Только не движение было, не помню, что было. А там прямо со сцены говорили: "Вы, когда рассрочки даёте, вы понимаете, что что вы делаете, потому что вот в Москве бич покой пошёл, что многие стройщики начали просто эти рассрочки вот так вот прямо раскидывать вообще всем подряд. А и не первоначально многие не понимали, как работать это будет, что типа с кровью пополняется, не просчитали это". Ну реально прикинь, вот э люди делают многомиллионный бизнес, но не просчитали, что у них из крони будут пополняться. Ну это ладно. А следующий этап, через полгода, через год люди не смогли уже платить по рассрочкам и начали расторгаться и всё. А по условиям расторжения там какая-то сумма удерживается, ну там типа, не знаю, ну может 1.100 максимум, наверное, за расходы там юридические, но всё остальное он должен вернуть будет. Поэтому как бы рассрочки это не любят. Но рассрочка будет один из еди единственных способов а покупки э квартиры. Тебе сразу скажу, она будет в топ ходить два. То есть пока есть три инструмента рассрочка будет или первом, или втором месте, и рассрочка будет точно увеличиваться там до 5 лет. Я уверен в этом. Да, просто условия будут разные. И так опять же есть ещ как у вас

**Ученик:** Да-да. Как у вас по Уфесрочка до срока до сдачи в эксплуатацию или уже уже после сдачи в эксплуатацию тоже есть?

**Спикер:** Смотри, есть уже такие после есть в эксплуатацию сдан есть такие расстроечки, да? Есть уже уже есть. А объясню почему. Потому что м других способов продажи этих объектов не существует. Просто если ты не дашь рассрочку длинную, да, просто не продашь. Вот и всё.

**Ученик:** Ну, ну у нас только только рассрочка только до за 3 месяца нужно выплатить до счита.

**Спикер:** Да, это я понимаю. Да, да, чтобы скро пополнились. Дада. Да. Опять же, смотри. А и у нас давай так. У нас а-э процентов 70% 80% рынка работает именно как ты сказал за до сдачи в эксплуатацию. Но а это почему так было раньше? Потому что была семейка как минимум. И как ни крути, вот если мы посмотрим отчёты застройщиков, последние 2 года очень много спекуляций было. Они спекулировали на отмене госки, на ещё о чём-то спекулировали. Сейчас спекуляция была на том, что семейка отменится. И рынок показал, что все клиенты были вот все клиенты, которые могли испугаться, они уже вымылись, их нету. Теперь есть клиенты, которые будут просчитывать свой финансовый путь, определённый финансовый стандарт, э, финансовый инженеринг, можно по-разному называть это. И застройщики В любом случае им придётся включить этот инструмент. А опять же, почему застройщики это неохота делали? Потому что и банки эти инструменты не особо любили, но сейчас уже, знаешь, любишь не любишь, у тебя вариантов просто не будет. И вот я, скажем так, наперёд вам говорю, но про сейчас месяц пройдёт, два максимум, я думаю, что вы будете наблюдать по рынку, что вот то, что я говорю, да, рассрочки будут увеличиваться уже не на только до срока сдачи, а ещё и дальше. Просто условия будут разные, допустим, там типа клиент внёс там половину, допустим, вот, допустим, кто смог внести 50% ПВ для них там, не знаю, рассрочку сделают, там какую-то там, э, к примеру, там на дольше срок, да, или наоборот, ты внёс 50% ПВ, а у тебя нету дорожания, к примеру, да? А если ты внёс 20% ПВ, у тебя удорожание идёт у квартиры самой. То есть разные будут вариации. То есть тут тут нужно, ну, считать уже в отдельных случаях.

**Ученик:** Я знаю.

**Спикер:** Вот. Но по сути дела именно как формате сейчас она идёт, да, то понятное дело, что рассрочка она выгодна будет в случае в том, что когда человек заходит в рассрочку на самом начальном этапе и у него, соответственно, до срока в эксплуатацию. Но таких клиентов, как показывает практика, не так много, но они как бы есть тоже в любом случае. Поэтому, если мы, ну, сводимся к рассрочке, то рассрочка пока просто это ещё не до конца, скажем так, э готовый инструмент. Вот. Но то, что он как бы будет работать и он будет один из единственных инструментов - это 100%. Я Я сейчас сюда ещё не вёл, конечно же, э, ну, это всё опять же, да, э, все кейсы там будут. Я ещё не не вёл мм сюда про пролизинг. Почему не стал? Потому что как бы это такая очень индивидуальная история и лизинг нужно как бы уметь там просчитывать, считать. Там с налогами связано больше клиенты такие э должны быть. А, но если будет такой запрос вдруг у тебя там или у девочек, вы обязательно мне пишите, я, ну, расскажу, как это вообще это работает. И не обязательно, чтобы даже застройщик сам мм Как сказать правильно? Не обязательно, что сам застройщик этот лидинг будет оформлять. Это может сделать сторонняя компания. Застройщику только нужно будет у неё кредитоваться, акредитоваться у них не сложно. То есть, если застройщик аккредитовался в банках каких-то любых, то и лизинг он тоже аккредитуется. А в чём плюс для застройщика такой лизинг? Что компания лизинговая приходит и выкупает у неё квартиру на 100%. То есть он ничего вообще никаких рисках несёт. Дальше уже лизинг работает с юрлицом. Там почему эта лизинговая компания выгодна, это уже другая история. Но в целом, как как бы логика такая. По рассрочкам есть вопросы?

**Ученик:** Не, рассрочки - это вообще у нас инструмент как бы домо и все.

**Спикер:** Угу. Всё супер. Так, смотрите, э что нужно сделать. Вот смотрите, чем быстрее вот Владимир, к тебе, да, просто на эфире, я девочкам сейчас созвонюсь, проговорю это. Чем быстрее ты это сделаешь, тем быстрее я тебе помогу рассчитать вообще в целом инструмент, а клиентов, может быть, твоих своих отцифр. Насколько я помню, ты также занимаешься новостройками все в компании. Вот смотри, ты вот сейчас, если сейчас это поймёшь и проживёшь, скажем, да, вот этот инструментал весь, ты своим коллегам себя сможешь донести. И на этом ещё, то есть коллеги ещё могут активизироваться. Вот есть 18, ой, то есть даже больше 18 там, не знаю, там, по-моему, инструментов 20 что ли я про сделал. Сейчас вот методичка. Вот здесь, в общем, ролевые игры. Тут дофигища кейсов всяких разных. Больше половины, примерно половина - это наши кейсы все какие-то. Я Ну, примерно понимаю, как это будет работать. Здесь, наверное, кейсов на 30, наверное.

Вот эти кейсы нужно как минимум прочитать, как максимум вчитаться в них и понять. Вообще, а, есть, скажем так, расписаны разные истории клиентов. Они все все разные, то есть, а, и как нужно при тем тех или иных ситуациях действовать. Тут больше расписано, как общение с клиентом идёт, но понятное дело, что оно не расписано полностью, но сама суть, самая логика, куда, в какую сторону двигаться, это есть. И после этого нужно будет заполнить табличку, проанализировать рынок свой именно. По какому формату? Инструмент, траншевая субсидия, рассрочка. А вот смотри, ты можешь это делать самостоятельно в одного или ээ попробовать с командой это сделать, да, объяснив опять же команде, для чего это нужно и, ну, или самостоятельно, то есть как это будет работать табличка инструмент, потом какойто стройщик и потом параметры э и условия, э, ну, то есть какие есть сейчас текущие. Вот. И дальше кому это можно подойти, расписать. То есть кому это подойти, тебе поможет вот эта история.

Здесь прям, по-моему, вообще всё, что можно было расписать, все даже индивидуальные случаи я расписал. И вот когда у тебя будет вот эта такая табличка, дальше мы сможем уже созвониться. Я уже больше более точные настройки тамм по каждому ЖК. Я уже посмотрю, в принципе, какие у вас есть условия. А как какие эти условия? Посмотрю ещё раз, кому они подходят, как это предлагать. Самое главное, да, можно будет. И в целом в дальнейшем как возможно это уже транслировать начать. Ну, то есть тех же там статусах, соцсетях, неважно. Потому что сейчас, ещё раз повторюсь, вообще пофигу, что ты покупаешь. Теперь важно, как ты это купишь, потому что ты не не можешь получить, как то и что ты не купишь уже. Как-то так. Вопросы?

**Ученик:** Ну, всё понятно, в принципе. Ну, по рассрочкам классно. По ранчевой ипотеке как бы А, ну, по субсидировано, как-то тоже понятно, да, есть прощки, есть условия, читаем, знаем. Ну, отрашивая у нас ещё всё понятно, но пока как бы сильно не это не сильно актуально, да, свой принцип понять.

**Спикер:** Угу. Ну, смотри, это не актуально, а пока А пока это вот короткий срок.

**Ученик:** Нет, да, да, да.

**Спикер:** И посмотри,

**Ученик:** да, ну, знать, конечно, об этом нужно,

**Спикер:** конечно. А сейчас скажу больше. А теперь представь себе такую картину. Вот ты сейчас прозванием застройщиков, просто сейчас вдумайся в это и такой говоришь: "Слушайте, у вас есть траншевая ипотека." Тебе говорят: "Что это такое?" Ну, траншевая ипотека. И няшм. А у нас просто, ну, есть ряд клиентов, которые может подойти траншевая ипотека, поэтому и прозваниваю. А субсидированная ипотека у вас есть? А что это такое? И вот теперь подумай, представь себе, ты прозвонил там, не знаю, 10-20 застройщиков, пройдёт месяц-два, их в отделе продаж вот так будут дрючить всех вообще без мыла, без ничего, без любой смазки, без это 100%, потому что у них не будет продаж. И они скажут им: "Смотрите, есть инструменты, траншевая субсидия, рассрочка, кто знает, как работает И они вспомнят точно после этого стресса, что они с тобой общались. Почему я в этом уверен?

Потому что когда мы начали прозванивать эту историю по по траншам, реально начали типа спрашивать: "А что это такое некоторые менеджеры?" Потому что у них не было этой истории. И как бы обратную связь они тоже дают, они идут спрашивать. Соответственно, а вот видишь, какой момент очень важный. А любой инструмент, вот как застройщик мыслит и думает, смотри, а любой инструмент они могут внедрить, но когда они внедряют инструмен момент. Это, скажем так, финансовая некая нагрузка на застройщика. И теперь руководитель спрашивает: "Вот я этот инструмент внедрю, вот мы заплатим за этот инструмент, вы мне клиентов приведёте?" Они такие: "Блин, ну не знаю". То есть их сейчас до этого без вазелина тут ещё они сейчас дакнут ещё, потом их вообще уничтожат. И они такие: "Нет, нет, нет, наверное". Но если они как минимум хотя бы поймут, что есть такой спрос, они тебя хотя бы наберут ещё что-то, ну, то есть уточнят ещё, то как бы то, что они в взгляд. Ээ 100%.

Скажу тебе больше, вот я вот то, что я рассказал сегодня, траншевая субсидия, рассрочка расширенная, лизинг, это не то, что типа мои догадки так будет или не будет, так будет. Просто вариантов у застройщиков просто больше существует. Им правительство чётко дало понять: "Мы вас больше не поддерживаем. Ваши счастливые года закончены. Всё, забудьте, не будет больше ничего". И даже президент же сказал, что до тридцатого года, по-моему, будет у нас, да, семейная ипотека. По-моему, что такое там, да? Ну, примерно так.

**Ученик:** Ну, всё, получается, обманул, как бы, потому что ипотеку закрыли семейную. Ну, как бы её не закрыли, понятное дело, её там,

**Спикер:** да, она же типа есть, просто, б****, она нерабочая теперь, к сожалению. Вот. Но она типа есть, да, как бы, и застройщики по-любому, знаешь, вот чётко им дали понять, типа, а вы одни на одни. Вот, знаешь, я не знаю, ты следил за форумой движения или нет. Там Стасишин прямо напрямую сказал. Стасишин - это замлы головы Минстроя. Он прямо напрямую сказал: "Ребята, всё Всё, больше не просите, ничего больше не будет. Всё.

А когда отменили семейную ипотеку по факту для застройщиков, они ужему догнали, что какая ж*** у них происходит. И теперь смотри момент какой. Застройщики, которые уже строят, они в безвыходной позиции. Они не могут банкротиться теперь. Они не могут теперь понизить цены.