Транскрипция: reel_DZFnZ9LsjA0
Модель: tiny
Язык: ru
Длительность: 125.37 секунд
Сегментов: 40
--------------------------------------------------

Если вы думаете, что Кризис в 1880-го года случился за жадных банков, по Собмануле. Кризис в 1880-го года устроили обычные американцы. Несто ли Камелеонов, человек, который поверили, что не движимость, не падает никогда. Поверили в США, а пострадал и все планеты. Включаю в вашего родственников, которую в 2009 году вдруг сократили зарплату на заводе. Сейчас покажу, как одно связано с другим. 4 костяшки дымена. Первая в костяшке это хорошо известная вам Лемен Братерс. Не покавали американские потеки в красивые ценные бумаги и продавали инвестором по всему миру. Визна сбал настолько прибыльным, что они скупили эти бумаги из себе на 639 миллиардов долларов. А пока американцы платили по ипотекам, все работало. А когда перестали 639 миллиардов превратились в 0, за несколько месяцев, крупнейшее, бангодство в истории США. Но инвесторы были не идиотыми, а не страховали свои покупки. И тут вторая костяшка страховая компания. Она за страховала почти 2 соленок этих бумаг, на 63 миллиардов долларов. Зработав на этом всего, кресты 15 миллионов. Думайте, страховка на 63 миллиардов за прибыль в 13 миллионов. Это как за страховать тюжу квартиру за 500 рублей в месяц. И вот это страховая, не смогла заплатить. Но идиот послобы с ударствием. А дальше упала криятия костяшка. Банки по всему миру в один день перестали, давайте у другу кредиты. Никто не знал, у кого еще на балансе такая же бомба замерленного действия. Расиски банки у 2008 занимали в долларах на западе. Когда западные банки перестали давать кредиты вообще, российские остались без денег. Расиски заводы остались без кредитов от российских банков. И вот от самого шеротствени, который работал на этом заводе, остался без премии, а потом без работы. Рубль обвалился. Импортные товары подражали. Поэтому, когда вам говорят, что в основе на ваттый жадный банк это не объяснение. Объяснение в том, что современная финансовая система этой сеть, где первая костяшка может упасть в агая, або тимки подражают в человеческе.